Определённо, это одна из самых трогательных кинолент, которые я видела.

С первых же кадров появился комок в горле: профиль главной героини, медвежонок, тычущий мордочкой в снег, или весь в опилках, облизывающий ладони девочки. Раскрывается тема бескорыстной любви, которую ищет любой живущий, и одиночество и непонятность окружающими. Весь фильм я видела, что Лола будто бы не от мира сего: она чище, выше, её голова не затуманена какими бы то ни было мирскими проблемами. По-моему, это с первых минут как бы намекает на то, что ей уготована непростая судьба; не всякий такое сможет понять, выдержать и принять.

Никогда не перестану восхищаться игрой Сергея Бодрова-мл. Каждую роль он выживает из себя, отдаёт все чувства и силы, причём это происходит так ненавязчиво-правдиво, что доверяешь ему целиком и полностью с первых же кадров. Он как настоящий мишка - немного неуклюжий, но сильный, с большим сердцем, умеющим любить. По-своему, иногда грубовато, но всегда более чем честно. Идеальная роль Сергея. Его низкий голос и взгляд исподлобья будто были задуманы специально для этой роли, для этого фильма.

Отдельное слово стоит сказать о музыкальном сопровождении. Эта музыка — смесь цыганской необузданной любви, тонкого аромата Востока, языков пламени и танцующих на песке босиком... Она создает атмосферу правдивого сказания, притчи о настоящей любви мужчины и женщины.

'Я б тебя порвал, если бы хотел.

Клетку эту ненавижу.' (с)

10 из 10