Для того чтобы увидеть значимость данного фильма среди остальных кинолент о Бетмене, стоит учесть многие немаловажные факторы: время создания, характеры злодеев и их доступное количество на тот момент, история комиксов, когда Бэтмен рассчитывался и на детей среди прочих, спецэффекты и костюмы, неповторимый стиль режиссера, музыкальное сопровождение, аудитория зрителей, которая необязательно должна ограничиваться одними жаждущими мрачной бертоновской атмосферы взрослыми.

Но обо всем по порядку. И первое что лично я с восторгом ощущаю, это эпоха 90-х, когда пробовали что-то новое во многих сферах, в том числе в кинематографе, где на тот момент жанр фильмов по комиксам еще не был сформирован и расписан по обязательным правилам (тут хочется спросить а должен ли фильм по комиксам рассматриваться всерьез?). Так безусловно после этого фильма выходили картины про супергероев с не меньшими, а то и большими спорными нюансами с точки зрения сюжета и даже внешности главных лиц. Данный фильм 1997 вполне годен для своего времени, он в первую очередь направлен показать какой красочный город Готем, там не только мрачно ходят по улицам и попадают в руки суперзлодеев, но и посещают балы, музеи, научные выставки, ездят с азартом на гонках, любуются оригинальными статуями, любят свои семьи.

Безусловно нельзя не заметить моду, как реально  исходя из имеющихся на тот момент средств для макияжа и причесок (ведь не станут отрицать, что тогда у многих людей и знаменитостей были очень смелые эксперименты со внешностью, несмотря на то что нынче это делать легче и качественнее) создавать запоминающиеся образы. И костюмы Памелы и Фриза выглядят эффектными, какая мастерская работа расшить каждый лист (не говоря про целый ботанический сад в финальной части), изготовить разные мелкие причудливые сосульки и придать одежде сияние белого металла. Да, фильм 'Бэмен и Робин' услаждает мои глаза: неоновыми цветами, дизайном комнат начиная от поместья Уэйнов и до обителей антагонистов с экипировкой. 

Здесь я конечно не могу не бросить взгляд на одну мелкую деталь - соски на костюмах Бэтмена и Робина, обращая тем самым внимание на свободу показывать привлекательно мужское тело. А что в этом не так? Изначально комикс о Бэтмене был со странным посылом: некий мужчина в рогатой маске и с золотым поясом (причем мало кто может ответить в чем смысл именно такой маски и почему пояс не может быть другого цвета, что означает возможность фантазировать на тему внешности) менял костюмы, мило и безобидно развлекал погонями, в какой-то момент обзаведясь напарником. И в фильме все как раз в этом плане логично: мужчины живут в месте в огромном доме с дворецким, поскольку Брюс так и не женится, сообща распутывают чьи-то планы, принимают в семью приехавшую Барбару, находят время для посещения мероприятий и узнав о проблемах со здоровьем одного из близких, пытаются все сделать чтобы спасти. Не стоит недооценивать эту семейную атмосферу, поскольку именно в ней логично мало места для мрачной бертоновской (если еще учесть что Памела не Кошка Селина Кайл и она как правило не носит черного), но в тоже время в этом есть попытка выстроить диалог с самой разной аудиторией и насколько могу судить впервые на большом экране с 'младшей'. И в этом снова находится стиль самого режиссера Джоэла Шумахера, который идет своим путем и говорит об этом выдуманном мире исходя из личных представлений. Почему он должен мыслить как Тим Бертон и смотреть исключительно его глазами? Тем более Джоэл сходу столкнулся с определенными сложностями: большинство злодеев было уже использовано, фильм должен был скомпоновать оставшихся; съемки сопровождали сложности в виде толп фанатов, таскавших с собой фотоаппараты и реквизит; фильм должен был понравиться детям и стать окупаемым для студии. Справился ли с этими задачами Джоэл? Ну на мой взгляд вполне, в этом фильме есть всего понемногу для каждого.

Актерский состав подобран более чем верно. 

В первую очередь отмечу работу Криса О'Доннелла, который прекрасно справляется с ролью Робина, показывая разные эмоции парня при вопросах о месте в семье и паре. 

Для Алисии Сильверстоун это была хорошая возможность показать жизнь молодой девушки, от которой ждут образцового поведения и которая тем не менее действительно любит своего дядюшку, не боясь после разгадки главной тайны идти на выручку.

Ума Турман поражает своими внешними метаморфозами и по-моему справляется с такой непростой ролью.

Джордж Клуни как всегда органично смотрится в роли холостяка, но в тоже время придавая образу Бэтмена некого спокойствия и рассудительности.

Арни выступает как мощный злодей, который в тоже время демонстрирует в отдельных сценах тоску и любовь по жене.

На Бэйне (Джип Свенсон) потрясающий костюм, а Альфред (Майкл Гоф) как всегда незаменим.

Отмечу напоследок какую дивную музыку создал Эллиот Голденталь, чудесные нежные переливы и бойкие марши произвели на меня неизгладимое впечатление.