Фильм безумно красивый - природа, подобранное музыкальное сопровождение, декорации и т.д. Для кого-то это сказка, для других - реальность, но поспорить с тем, что эта история очень красива и романтична, довольно-таки сложно. Мы видим, как девочка, уставшая от постоянных переездов с места на место, ругани родителей(пусть даже и приёмных), находит себе нового друга - Мишу. Со временем, как ни странно, эта привязанность к косолапому другу перерастает в нечто большее, и в итоге мы видим перед собой влюблённого, но в то же время дикого парня. Здесь нужно очередной раз обратить внимание на работу Сергея Бодрова мл, так как ему очень хорошо удалось передать характер, натуру Миши - первобытные инстинкты, тяга к свободе, но и нежность, которой его научила Лола.

Единственное, что мне не понравилось в этом фильме, так это постельные сцены... Итак понятно, что это было, но в кадре, мне кажется, хватило бы просто объятий, а сексом рушится вся сказочность.

Актёрский состав действительно смело можно назвать интернациональным. Говорить про С. Бодрова мл. я сейчас не буду по одной простой причине - получится очень длинная рецензия. Просто скажу, что всегда восхищалась им и никогда не перестану этого делать!

Особое внимание хочу уделить Киту Аллену - он просто восхитителен!!! Одни только его шуточки чего стоят, а про выражения лица я вообще молчу. Обожаю этого актёра!!!

Мать Лолы совсем не понравилась, как-то не верила я ей, а вот Гроппо у меня вызвал симпатию, особенно когда Лола прогоняла его постоянно - мне его было безумно жалко, ведь он ничего не сделал...

Пора подвести итоги.

Сергей Бодров и Кит Аллен просто великолепны!А фильм стоит посмотреть как минимум из-за красивой музыки и пейзажей!

8 из 10