Когда я смотрел фильм впервые, я был еще подростком, и мне ОЧЕНЬ нравилось. 

Самое ужасное в этом фильме - это Джордж Клуни в роли Бэтмена, ну и Робин вместе с ним. Сыграли плохо, да и костюмы у них вульгарные.

Но самая основная беда - это сюжет.

Даже в детстве я вычислил, что сюжет и поочередность действий почти один в один слизаны с 'Бэтмен Навсегда'. Видимо, на сценаристах сэкономили, они взяли предыдущий фильм, поменяли персонажей, и слегка подкорректировали.

Не понимаю, чего все наезжают на Уму Турман... По-моему, она как раз справилась со своей задачей. То, что она выглядит не сексуальной, а как-будто пытается ей быть, так это и должно быть так! Она же играет повёрнутую ботаничку, которая неожиданно расцвела.

7 из 10