Все таки бывает что твое мнение разница с мнением большинства, такова жизнь, от этого она и прекрасна что все мы разные. Несмотря на множество плохих отзывов и оценок данная картина, лично мне, считается самой удачной из всего квартета эпохи Бэтмена до Кристофера Нолана. В чем же заключается мое положительное отношение к фильму?

Первое это динамика, пожалуй в этом фильме её было больше чем в каждой из трех частей. Данная часть снималась последней и возможности в компьютерной графике конечно были повыше, о громадной зеленой машине в фильме 'Бэтмен навсегда' даже тошно вспоминать по сравнению с телескопом Готэма и развернутым вокруг него сюжета.

Второе отрицательный герой, а именно Мистер Фриз это личность, несмотря на свою замороженную душу его выставили не клоуном как всех остальных без исключений противников Бэтмена, а человека способного любить и способного на милосердие. 

Третье возросла и роль 'героя без маски' Альфреда, одна из сюжетных линий крутится вокруг него и очень приятно смотреть на его преданность своему хозяину. 

Четвертое Джордж Клуни самый лучший Бэтмен Бёртоновской эпохи, сыграл он лучше чем каменные актеры прошлых частей.

Пятое и возможно самое важное, это философское наполнение фильма, а именно, работа в команде, доверие и телота, которая была между героями, некоторые личности сравнили его с гомосексуализмом, что же, очень печально что таких теплых отношений у них не было либо они настолько пошлые, что при каждом намеке видят что-то запретное цензурой. Альфред любил Брюса как сына, и при той трагической ситуации в семье Брюсов это прекрасно. Не надо это портить.

Шестое это команда. Три хороших героя сражались с тремя плохими, такие масштабы лично меня всегда привлекали, конечно особо этого приема не получилось у создателей но отмечу его присутствие.

Конечно фильм не Нолана, поэтому у него также как и у всех есть минусы. Бэйна, сделали 'глупой машиной' что, конечно, совсем не является действительностью, испортили и роль Ядовитого Плюща, который только и делал что дул на мужчин специальную пыль и все. Также огорчила та легкость, с которой с этим дэутом справились Бэтмен и команда.

В целом я считаю это хороший фильм, и пусть со мной многие не согласятся, своего мнения я менять не буду. Считаю этот фильм получился лучше трех предыдущих.

Хороший фильм.

8 из 10