Непонятно, почему именно эта часть, а не третья, получила столько негативной критики в свой адрес. Достаточно интересный, зрелищный, и, что немаловажно даже для комикса - вполне логичный фильм, замечательная экранизация комиксов про летающего защитника народа. После триквела 'Бэтмен навсегда' я думал, что франшиза окончательно выдохлась, поскольку из всех слов, которыми я похвалил четвёртую часть, ни одним нельзя отметить третью. Потому что не было никакого интереса смотреть на Человека-Загадку в гейском костюмчике и на Двуликого, который не представляет собой ничего интересного. Напротив, суперзлодеи квадриквела 'Бэтмен и Робин' весьма интересные, равно как и два супергероя во главе сюжета могут приковать внимание к экрану.

С каждой частью во франшизе про Бэтмена увеличивался бюджет, а вместе с ним, соответственно, количество спецэффектов. Третья часть, конечно, тоже снята не убого в техническом плане, но не могла порадовать интересным сюжетом. 'Бэтмен и Робин' показали практически идеальный аттракцион для детей и взрослых, состоящий из захватывающих битв супергероев против суперзлодеев, таким образом, показывающий отличный пример борьбы добра со злом. По одну сторону баррикады - человек-летучая мышь и акробат, по другую - злодей-морозилка и любительница растений со своей зелёной армией. Последняя слегка подпортила фильм, хотя придумано оригинально, а вот мистер Фриз весьма порадовал своими необычными способностями. С самого начала фильма становится понятно - будет на что посмотреть и за что попереживать. Фильм вполне динамичный, способный порадовать каждым активным действием. Арнольда Шварценеггера в этом фильме не узнать - если бы не прочитал, что он там играет, наверняка не узнал бы при просмотре. Сразу вспомнилось: 'Я не узнаю Вас в гриме - кто Вы такой?'. Фильм однозначно лучше, чем неинтересная третья часть и даже чем слегка бредовая вторая. Там было слишком сказочно объяснено происхождение суперзлодеев, здесь же не стали объяснять, откуда взялись мистер Фриз и женщина-растение, но этого оказалось и не нужно. Весь фильм - сплошное приключение, на радость любителям комиксов. Отлично, мистер Шумахер. Вы показали, что умеете, когда можете.

9 из 10