Многие называют данный фильм худшим во франшизе, с чем я категорически не согласен. Здесь вы увидите настоящий экшн с обилием спецэффектов при ошеломляющем бюджете! Если вы любите яркое обилие красок в супергеройских фильмах, снятых с упором на зрелищность - этот фильм для вас! Взгляните хотя бы на потрясное оформление начальных титров, оно здесь, пожалуй, лучшее за все фильмы! Потрясающее зрелище!

Впрочем, разве фильм провалился? Он собрал почти в двое больше бюджета, окупив затраты. Успехом это в голливуде не назовешь, так как считается, что успешный фильм - это собравший как минимум в три раза больше собственного бюджета. Но согласитесь, в то время как предыдущие фильмы при небольших затратах вполне могли себя окупить, то увеличить в несколько раз сумму в $125 000 000 дело не из легких.

Не прогадал Шумахер и со звездным составом. Уже известный своими работами Клуни встретиться здесь с не менее знаменитым самим Арнольдом Шварцнегером, чью помощницу сыграет Ума Турман. Из третьей части в фильм перекочуют Крис О`Доннелл и конечно же лучший дворецкий Альфред - Майкл Гоф. Ну, и самый главный плюс актерского состава данной картины - это, конечно же, юная очаровательная и обворожительная Алисия Сильверстоун! Её присутствие на экране не только радует глаз, но и впечатляет актерской игрой. Талантливая яркая актриса с чарующим обаянием, в привлекательном образе БэтГёрл!

Бэтмен здесь выглядит здесь не очень эффектно, костюм чрезвычайно гладкий, дизайн не очень красивый, да и сам Джордж Клуни не совсем подходящая кандидатура на данную роль супергероя. Его лицо не очень сочетается с маской, и если Уэйна сыграть ему удалось хорошо, то самого Бэтмена воплотить получилось не совсем. Понимаете, нет в его образе тут той самой крутости, которая была у Китона и Вэла Килмера. Костюм Робина изменился в худшую сторону. Буква 'R' была вообще убрана, заменена на символ малиновки, маска стала менее эффектной. А вот костюмчик у БэтГёрл - это просто сногсшибательное творение! Алисия в нем выглядит потрясающе! Харизматично, стильно, сексуально - костюм сидит как влитой, украшая милую актрису столь зрелищным и крутым нарядом, ничуть не скрывая маской её очарования!

Переодевание в БэтГёрл я назову лучшей сценой фильма, это было сногсшибательно! Отпадный костюм, дизайн которого куда лучше чем костюмы Бэтмена и Робина в данном фильме вместе взятые. Прекрасно придуманный и неожиданный образ БэтГёрл впечатлил. Да и сам поворот сюжета оказался крайне интересным и потрясающим.

В продолжении рассмотра костюмов и визуальных эффектов, мы увидим, что в этом фильме бэтмобиль синими прожилками косит под дизайн из третьей части, но при этом выполнен совсем по-другому. Внешний вид стал не таким стильным, как гладко-черный в 1 и 2 частях, и уж тем более не такой суперский, как был в 3-ей.

Костюм у Мистера Фриза получился очень неплохим. Особенно порадовали всякие его штучки типа крыльев и вооружения. А уж его команда хоккеистов достойна восхищения! Они куда более классные, чем даже отряды Двуликого в предыдущей части, и уж тем более затмевают всю невзрачную шайку Джокера из первого фильма.

Визуальные эффекты получились сногсшибательны! Вспомнить хотя бы серфинг практически в открытом космосе, на фоне взорвавшейся капсулы! Или эффектное появление Бэтмена со скольжением по статуи динозавра! Конечно же и прыжок с полётом Мистера Фриза, и пейзажи лаборатории Ядовитого Плюща, а так же её появление из бутона ближе к финалу, сцена со слезой, и конечно же прекрасный грим фосфорной банды, выполненный на высоком уровне. Компьютерная графика, сделавшая потрясные растения Плюща, к сожалению не выполнила аналогичной задачи по созданию ледяных декораций. 
Ледянные эффекты в своем обилии смотрятся неплохо, но местами не очень натурально. Но зато сам процесс обледенения людей и их замороженные скульптуры выглядят потрясающе эффектно!

Со своей ролью лучше всех справилась Ума Турман, сыграв потрясающий интересный персонаж. Ядовитый Плющ можно назвать одной из наиболее ярчайших злодеек кино! Играет она очень правдоподобно, раскрывая свою героиню с самых разных сторон, демонстрируя многообразие её характера. Её и костюм, и образ, получились просто потрясающими! А её верный слуга в еще более потрясном костюме, так же придает фильму особую изюминку своим персонажем.

Как всегда у фильма большой хронометраж, но при этом его очень интересно смотреть. Сценарий вполне продуман, не похож на остальные части, потому уникален.

Как и все остальные фильму Шумахера, это выделяется приятной зрелищной режиссурой и восхитительной операторской работой. Больше всего радуют здесь панорамы города, сделаны плавной летящей камерой. Прекрасные ракурсы, зрелищные пейзажи, прекрасные обзоры и все это выглядит изумительно красиво, к тому же эффектно и впечатляюще.

Помимо эффектности и зрелищности, в фильме можно выделить много морально-этических элементов, составляющих в целом вновь многогранное значение и смысл фильма, как это было в третьей части. Третья и четвертая части несут в себе куда более сильную значимость, чем фильмы Бёртона, раскрывая идеи дружбы, партнерства, любви, семейных ценностей, семейных отношений. Сказано не мало умных фраз, в стиле 'Джентельмены не жалуются на свои недуги', 'Смерть нельзя считать поражением, если всю жизнь защищал то, что считал правильным - ты победитель' и 'Не все герои носят маски'. Эти речи несут конкретный смысл, полезный для зрителя и особенно для детей. Фильм очень поучительный, хороший, позитивный. Есть в фильме и доля юмора, его здесь вполне достаточно для фильма подобного жанра, и служат эти шутки позитивным украшением картины.

Орудий у Бэтмена и его компании заметно прибавилось, инвентарь порадует новыми средствами передвижения и их эффектной подачей во время погонь и перестрелок. Куча разных приспособлений как у Бэтмена, так и Робина, а под конец истории еще и у БэтГёрл, будут радовать и восхищать своей неповторимостью и эффектностью. Как и следовало ожидать, орудия Бэтмена здесь на высоте, и нельзя не заметить не только многообразие и полезность предметов, но их потрясающий дизайн. Создатели постарались наславу!

Эффектность финальной битвы вновь на высоте, хоть и уступает концовке предыдущего фильма, но так же полная зрелищности и драматизма. Очень эффектные сражения, полеты, падения, драки. Постановка сцен удалась, как и сам фильм.

Совершенно не понимаю тех людей, кому фильм не понравился. Преркасное супергеройское кино с отличными актерами, прекрасным исполнением и постановкой. Интересный захватывающий сценарий, классные многобюджетные спецэффекты, и как всегда глубокий смысл и прекрасное музыкальное сопровождение! Фильм - шедевр, уступающий немного лишь третьей части, но выделяющийся своими не менее яркими особенностями. Очень удачная работа, отличный фильм про Бэтмена, и впечатляющая работа прекрасного режиссера!

9 из 10