Недавно посмотрела фильм ' Медвежий поцелуй' и до сих пор под впечатлением. По щекам, почему-то, бегут слезы, перемешанные со слезами счастья и горести. По-моему мнения, это один из гениальнейших фильмов, которые я вообще видела в своей жизни! История, атмосфера, игра актеров, потрясающая незабываемая музыка, глаза Сергея Бодрова мл-звериные и человеческие, улыбка главной героини с примесью надежды, боли и любви...Все это заставляет тебя забыть об окружающем мире и полностью погрузиться в невероятно-мудрую, красивую и грустную сказку о любви. О любви...которая в итоге  преодолевает все препятствия...Ведь неважно, кем они стали главное, что слова главной героини оказались правдой:' Я буду с тобой кем бы ты не был... и пойду за тобой куда угодно'. Все правильно...

  Это фильм, который еще раз доказал, что важно не о чем, а важно как. Это потрясающая режиссерская задумка, великолепные сцены, которые заставляют тебя полностью сопереживать героям. На время этого фильма-ты любить как Лола, ты чувствуешь, как Лола, ты жаждешь медвежьего поцелуя..., как Лола!

  Восхищает и то, что Сергей Бодров сумел сделать сказку...но какую реалистичную. Ты словно на краю фантазии и реальности, которая сплелась в один большой клубок под названием-жизнь...Вообще, это фильм, который обязан посмотреть каждый человек, фильм, заставляющий задуматься о многих вещах, таких как любовь, сказка, реальность, добро, зло, подлость и близость...да чего там только нет. Этот фильм, глубокий, как океан и стоит пересматривать и пересматривать его, чтобы нырять все глубже, где скрыты великие жизненные тайны !!!