Хотела посмотреть этот фильм давно и искала момента. Он настал. День Ивана Купала. Аннотация гласила: Медведь. Любовь. Драма. Сказка.

		Первое впечатление: Можно ли ничего и так не имея, кроме любви медведя, потерять ещё больше, уехать на другой конец земли и уже там потерять человеческую шкуру? И всё, ради непонятной, безумной и дикой любви - испытание на эмоцию я выдержала стойко, хоть и проплакала самые трогательные моменты. Это был последний фильм, в котором он снялся. Данное обстоятельство изрядно усугубило скорбь. Ни Братьев, ничто иного я с ним не видела, но как человек, как мужчина - он был замечательный. И поняла я это по его актерской игре, каким бы странным это не показалось. Наверное, иногда, люди просто живут в кадре... Музыка Loreena McKennitt и Гия Канчели не просто усиливает отдельные эпизоды, а придает им контраст и космическую насыщенность. Откуда-то изнутри моего сердца эти полтора часа вытаскивали что-то хрупкое и острое. Что-то щемящие и отдаленно знакомое. 

	 Жанр драма, фентези - так что правильно плакала. (Над вымыслом слезами обольюсь, как гласит классик.

	О сюжете: Сама идея не нова. С того момента, как раздался залп ружья охотника, начался фильм. Сюжет развивается со средней скоростью. Акценты на главных героях поставлены. И вот, я попадаю в жизнь бродячего цирка. А там нет, ни красок, ни блеска, ни закулисного смеха. Бедность, скандалы, хамство. Вот Лола - личную трагедию которой я раскрываю почти сразу. У неё нет родителей, следовательно, нет любви.  Зато у неё есть медведь, которого она любит и кормит. Девочка хамоватая - дитя нелегкого времени, которое переживает вся цирковая труппа. До любви никому нет дела. 

- 'Жизнь дерьмо'

- 'Выпьем, за дерьмо' - фраза из фильма максимально выражающая положение цирка. Артисты уходят или погибают. Трупа сменяет другую, и круговорот выживаемости все сильней расходиться. И лишь Лола со своим медведем не хочет мириться с разрушением. И вот, однажды, медведь превращается в человека. Да не в простого, а красивого, сильного, храброго, и нежного. Начинается история любви на фоне бед. Вот здесь-то как раз совсем не ново, и погрехи примитивности сценария почему-то ощущаются. Но сыграна эта любовь идеально. Трагедия любви вне всякой критики. Гадалки, шаманы, как яркие бусинки, вплетаются в общий сюжет и придают ещё большую сказочность. 'Чем дальше в лес...', тем сильнее история переходит в фантастику. Конец правильный - думаю самое подходящее определение сказки.

   Детали: Россия - Швеция - Германия - Испания - Сибирь. Вот карта  путешествий цирка. Масштабы впечатляют. При этом Сибирь здесь почти отдельная страна, откуда вначале и появился главный герой - оборотень Миша. Обращение к сибирским сказаниям, русским эпосам и повериям. Думаю, будь я иностранкой - я бы ещё внимательнее смотрела.

	Когда всё закончиться и ничего у меня не будет, я не знаю, получиться ли у меня вот так побежать за медведем... Посмотрим. Очень хочется таких красивых историй в наши жизни. Приятного просмотра! 

7 из 10