Как ожидать от американской комедии пошлости и, грубо говоря, бессмысленности, настолько же логично от французской комедии ожидать чего-то такого уютного, милого, легкого. Я думаю, что все смотрели хотя бы одну из частей 'Такси' и поймут меня. Юмор очень даже ненавязчив, часто очень банален, но действительно качественный, как и саундтреки фильма, к примеру 'Mirza' Nino Ferrer'а.

К тому же кинокартина мотивирует не бояться рисковать начинать что-то стоящее. Ведь у какой-то не имеющей опыта с 'клубным делом' компании без особого бюджета очень даже получилось построить свой клуб 'с блекджеком и.. без путан'.

В процессе просмотра словно 'окунаешься' в недалекие девяностые и наивно поражаешься находчивости главных героев и бестолковости их конкурента. Эдакий 'Ну, Погоди' в более взрослом варианте, но все с таким же простым наивным сюжетом.