Весь фильм не покидает противоречивое чувство тревоги и спокойствия. Он обладает своей неповторимой красотой, люди в нем открытые, внушающие какое-то спокойствие, время как будто остановилось для них.

Тут мало слов, и где их нет там говорит музыка. Музыка нереальная. Это история о необыкновенной любви, ради которой люди готовы отречься от своего привычного образа жизни, отдать душу.

Сцена в Испании, где она танцует для него под удивительную музыку, запала мне в душу на многие года…

8 лет назад я точно знала, что это фильм останется в моей душе навсегда.