В детстве эта часть франчайза была моей самой любимой. Недавно, в более сознательном возрасте, пересмотрев все серии, мое мнение поменялось, она худшая из частей, но худшая, не значит плохая, потому что фильм мне все таки понравился.

О плохом: 

Актеры: это главный минус картины, а точнее их игра. Несмотря на звездный состав, их игра оставляет желать лучшего.

Джордж Клуни: актер отличный, но здесь явно не в своей тарелке, играет неплохо, но не показывает ничего нового в своем персонаже. Так сказать: 'Мы вам все про него рассказали, но покажем еще разок'.

Ума Турман: прекрасная актриса, но здесь играла просто ужасно, возникало ощущение, что она снималась в фильме от нечего делать, или просто травы обкурилась.

Арнольд Шварценеггер: актер, мягко говоря, не самый лучший. Но на плохом фоне, отлично смотрелся, по крайней мере видно, что он старался.

Майкл Гоф: его персонаж мне очень нравился в предыдущих фильмах, но там он был второстепенным, здесь же он один из главных героев, сыграл довольно хорошо, хотя мог лучше.

Саундтрек: если в первых трех фильмах была отличная звуковая дорожка, то здесь оставили только начальную тему. Музыка включается вобще не к месту, сильно раздражает.

Сценарий: видимо его дали писать ораве школьников начальных классов, либо сценаристы просто занимались фигней, а потом вспомнили, что надо писать, и наскребли сценарий за пару дней.

О хорошем: 

Сюжет: кому как, а мне довольно понравился, конечно он попахивает дибилизмом, просто фильм снимался целиком для детской аудитории.

Спецэффекты: лучшее достоинство фильма, в основном на них ушли 125 000 000 долларов, фильм выглядит довольно современно.

Динамика: после довольно скучноватых 'Возвращения Бэтмена' и 'Бэтмена Навсегда', фильм смотрится на удивление динамично, по крайней мере, мне совсем не было скчно.

Костюмы: отличный внешний вид, один Мистер Фриз чего только стоит. И момент с костюмами Человека-Загадки и Двуликого весьма порадовал.

Вывод: худший из фильмов о Бэтмене, но отдельно смотрится довольно хорошо. Просто фильм снимался для детской аудитории, а детям подавай шутки, драки, экшн, а на режиссуру, сценарий, актерскую игру им глубоко плевать.

Оценка: 

Обьективная:

5 из 10

Субьективная: 

7 из 10