Как ни старался Арнольд Шварценеггер держаться своего заявления, что после 'Терминатора' (1984 год) он не будет играть в отрицательных ролях, но всё-таки принял решение исполнить партию доктора Фриза, бывшего учёного-троеборца (а как же ещё можно было бы объяснить учёного с таким объёмом бицепсов?), который пытался спасти свою жену от неизлечимой болезни, в результате опытов надо производством лекарства он получил генные изменения и жить теперь мог только в холоде, но для продолжения экспериментов ему необходимы кристаллы, которые достать он мог только преступным образом при помощи бластера, замораживающего противников.

Чем же было обусловлено такое решение? Объяснение лежит на поверхности: вся франшиза 'Бэтмен', где в четвёртой части и сыграл антагониста Арнольд Шварценеггер, была коммерчески удачной, да и засветились в предыдущих частях самые известные и горячо любимые актёры. С какой-то стороны можно денег заработать, а с другой - поддержать тенденцию в 'Бэтмене' ансамблей самых модных актёров и таким образом подчеркнуть своё собственное 'звёздное' реноме.

Конечно же, не только благодаря Шварценеггеру был прикован интерес и сильная ожидаемость к премьере новой части про борца со злом в футуристическом городе Готэме, хотя его имя первым упоминалось в заглавных титрах, а ещё и тем, что вновь меняется исполнитель роли Бэтмена, Джордж Клуни уже стал третьим по счёту, кто воплотил образ героя из комиксов на экране. И хочу отметить, что он стал лучшим из них. Майкл Китон выглядел откровенно слабоватым, Вэл Килмер заигрывался с предоставлением непобедимости и неотразимости, а вот Джордж Клуни сумел наглядно разделить двойственность своего персонажа и быть меценатом в лице Брюса Уэйна и настоящим героем в костюме Бэтмена.

Для обличения харизматичной игры Джордж Клуни, так сказать, воспользовался услугами Криса О'Доннелла. Молодой актёр вполне бы мог рассчитывать на получение статуса нового секс-символа, благо внешние данные к тому предрасположены, да и талантом лицедейства не обойдён, но на фоне Клуни он явно проигрывал. Это не говорит про плохую игру О'Доннелла, это больше говорит про чёткую игру Клуни. И ещё надо обязательно заметить, что и в дуэте они 'спелись' на прилично высоком уровне. Герой и его помощник или же герой и ещё один герой - не важно, главное, что им удалось спроецировать на экран крепкую мужскую дружбу и заботу друг о друге, а также доказать, что вместе они преодолеют все неприятности. Грамотно и универсально, а больше в картинах про 'Бэтмена' и не надо, все же знают, что им не стать, снявших в любой серии данной франшизы, претендентами на награды за исполнение своих ролей.

Хороша и Ума Турман. Она сыграла нечто подобное образу Мишель Пфайффер, когда 'забитая' одинокая дева по стечению обстоятельств переквалифицируется в криминальный элемент, который тянет к Бэтмену, как плюс тянется к минусу в магнитах. И хорошо была подобрана на роль новой помощницы среди борцов со злом Алисия Сильверстоун. Некогда популярная исполнительница действительно создавала впечатление экстремальной девушки, которой дано взять все преграды, несмотря на половую принадлежность.

После неоднозначной реакции со стороны зрителей на 'Бэтмен навсегда', в котором Джоэл Шумахер перехватил режиссёрскую эстафету у Тима Бёртона, уже 'Бэтмен и Робин' не был в статусе 'сильно ожидаем', отчего зритель более благосклонно отнёсся к очередной интерпретации комиксов (в отличие от критиков и создателей антипремии 'Золотая малина'). Да и Шумахер учёл традиционные моменты для создания нового 'Бэтмена' и полностью переключился в жанр фэнтези, этакой сказки для детей и взрослых. Дал возможность проявления эффектам компьютерной индустрии, которые иначе, как озорные и не назовёшь, и более тщательно проявил очертания сюжетных линий, где герои и перемешивались, но своего индивидуализма не теряли.

В общем, 'Бэтмен и Робин' стал неплохим завершением тетралогии 'Бэтмен', где всё бло сделано для показа зрелищности и эффектности, это уже потом Кристофер Нолан создаст свою версию 'Бэтмена', но это уже совсем другая история и совсем другое кино.

8 из 10