Всё тот же лёгкий и слегка детский сюжет, «худшие черты» прошлой части, а также отход от оригинальной истории некоторых персонажей заставили зрителей назвать этот фильм не только худшим кинокомиксом, но и одним из самых плохих кинофильмов, снятых когда-либо. Если честно, не понимаю почему. Да, он не идеальный, но всё же достаточно неплохой.

Наверное, одной из главных ошибок картины является наличие тут многих ключевых героев. Таким образом, помимо Бэтмена и Робина в фильме появляется Бэтгёрл. Причём, считаю, что её ввели как-то неправильно. И я говорю даже не про саму героиню, а про её альтер-эго. Барбара уж точно не должна была стать напарницей супергероев так сразу. Сценарист хотя бы повременил с этим. Главных антагонистов здесь снова несколько – Мистер Фриз, Ядовитый Плющ и Бэйн, представленный просто как шестёрка Плюща. Хотелось бы сказать, что в прошлый раз у Джоэла Шумахера получилась лучше постановка. По поводу актёрской игры, так Крис О’Доннелл и Алисия Сильверстоун играют слегка неубедительно. А вот только набирающий популярность Джордж Клуни смотрелся в роли Бэтмена неплохо. Ума Турман и Арнольд Шварценеггер сыграли главных злодеев тоже хорошо.

Несмотря на кое-какие недостатки, присутствующие здесь, «Бэтмен и Робин» смотрится вполне прилично. Перед нами довольно неплохое кино, при просмотре которого не стоит рассчитывать на что-то большее. Из-за большого списка отрицательных рецензий этот фильм не порекомендуешь посмотреть, но думаю, любителям кинокомиксов его следует глянуть. Хотя, как говорится, на вкус и цвет…

7 из 10