Бэтмен... Наверное, в моей жизни это самый сильный и смелый герой комиксов. Когда-то, да и сейчас тоже, эта личность для меня-оплот правосудия и самый крепкий защитник порядка. Стоит заметить, что никто не заменит мне Бэтмена. Ни Человек-Паук, ни Железный Человек, ни Спаун, Никто!В моем сознаний, Бэтмен - это 'легкий привет' из детства. Знали бы вы, как я, маленький парнишка, бежал в киоск за 'свежим' номером комикса про 'Летучую Мышь'.Видели бы вы, как я буквально летел к телевизору, чтобы увидеть новый фильм про своего любимого героя. Да, это было самое прекрасное время!Сейчас я уже вырос, я не страдаю чтением комиксов, но страсть и ностальгия к фильмам про Бэтмена у меня осталась. И вот, недавно, мне довелось вспомнить каждый кадр из картины Джоэла Шумахера  'Бэтмен и Робин'.

Хочу сразу согласиться с некоторой критикой других киноманов по поводу этого творчества, а именно с тем фактом, что эта часть уступает своим предшественникам. Конечно, не стоит сравнивать 'Бэтмен и Робин'  с 'Бэтменом'  1989 года. Ведь столько лет прошло, столько актеров сменилось, поменялась обстановка фильмов, но осталась нетронутой суть всех картин-борьба добра со злом. Если в первой части Бэтмен сражался с Джокером, то в этой у него появились два новых противника-мистер Фриз  и Ядовитый Плющ.В этом фильме Брюс Уэйн  попытается спасти не только свой город Готэм, но и своего напарника по кличке Робин.За все время картины, раскроются такие качества человеческого характера, как подлость, коварность, смелость, готовность умереть за близких людей и многое другое. Я веду к тому, что не стоит мешать с грязью этот фильм. С ним все в порядке, просто есть разные люди...

Ну, если с самим фильмом разобрались, стоит посмотреть на актеров, которые в нем снялись. На мой взгляд, самый главные персонажи-это Мистер Фриз и Бэтмен.Первого воплотил в жизнь Арнольд Шварценеггер, а второго Джордж Клуни.По-моему, один здоровски показал злодея, а другой интересно сыграл супергероя. Я не могу понять, почему наш старый Арни и Клуни получили столько негативной критики?! Не могу! Чего в них плохого? Да, Шварц уже не тот, но он старался и сыграл свою роль блестяще. В общем, эти актеры заслужили моего уважения и высокой оценки.5 баллов.

В итоге, отмечу.'Бэтмен и Робин' - это необычное продолжение про великого героя. Я, как фанат всей серии, буду любить этот фильм всеми силами своей души. И пускай, что кто-то со мной не согласен, как я уже говорил вкусы и люди на Земле разные. Возможно, я бы поставил 10 баллов, но до этого творения были сняты картины получше, поэтому данному фильму моя оценка такова:   

8 из 10

P.S.Шварценеггер даже лысый и злой покажет любому мастер-класс!