Заставило писать рецензию то с каким рвением на фильм накинулись посетители данного портала. В отличии от некоторых пишу по свежим впечатлениям от всей серии, исключая последние два фильма (Бэтмен: Начало, Темный Рыцарь), то есть о классической четверке фильмов.

Для начала об актерах и персонажах.

   Джордж Клуни... Как ни странно, этот актер наиболее близок образу Брюса Уэйна, как по комиксу, так и по самой истории ушастого супергероя. Тут скорее проблемой был образ в маске, нежели образ без нее. Мне не вполне понятны нападки связанные с улыбками Клуни. Возможно вы не вполне точно трактуете улыбки этого человека, но это вовсе не значит, что они ни к месту. Скорее вы просто не поняли их смысл. С моей точки зрения, Клуни наоборот является идеальным Бэтменом, в отличии от Майкла Китона, который хоть и обладает тем же типажом, но никак не может соперничать с Клуни в харизматичности.

   Крис О`Доннелл, опять таки, идеальное попадание в Робина. Актеру на момент выхода фильма было 27, то есть он отлично понимал своего персонажа. Напомню, что Робин по истории франшизы является почти подростком, что О'Доннелл с успехом и продемонстрировал. 

   Ума Турман... Актриса, которая вызывает у меня стойкое отторжение, причем не своими талантами, которые, стоит отметить, у нее есть, а просто внутренним неприятием её. Так вот, она вполне справилась с ролью женщины, которая обольщает не красотой, а ядами. Причем, как и следует из ее роли, они сумасшедшая, причем комиксная сумасшедшая. Отсюда и то, что многие воспринимают, как переигрывание. Напомню, что и Николсон в роли Джокера был слишком приторным, что отражало комиксность происходящего. Так же, как и Керри, в роли вопроса, и Томми Ли Джонс в роли Двуликого. Так что упреки в невнятной игре тут просто не уместны без понимания сути происходящего.

   Это же касается Арнольда... С моей точки зрения он прекрасно соединил злого персонажа комикса с любящим супругом. При этом фраза про терминатора просто поразила своей нелепостью. Ни в одном терминаторе Шварц не сыграл даже половины эмоций мистера Фриза. Эту роль принято заносить в провалы железного Арни. Но посмотрев фильм (увы, ранее видеть не доводилось) я склонен не согласиться с этими словами. 

   Единственный, кто показался мне не убедительным была Алисия Сильверстоун, впрочем от нее я и не ждал откровений. 

   Цветастость мира, упомянутая предыдущими рецензентами действительно имеет место быть, но, я убей бог не понимаю, почему тоже самое у Бертона воспринимается, как откровение, а у Шумахера это не правильно? 

   В плане наследия серия прекрасно смотрится. Фильмы грамотно выдержаны в одном ключе и Бэтмен и Робин не исключение. Как можно браться за оценку фильма по комиксу, не понимая и не принимая само искусство комикса? 

   Не порадовали в фильме две вещи. 

1. Нерадивость людей отвечающих за спец эффекты. Которая проявляется почти во всех местах фильма, где кто-то из глав героев начинает летать на своих лебедках. Да и сосульки сделанные из папьемаше смотрятся ужасно, особенно для 97 года.

2. Действительно, присутствует некая скомканность сюжета. Вот это уже действительно серьёзно. Хотя памятуя о Темном Рыцаре, где сюжет так же напоминает творение центрифуги в которую кинули кучу идей и запустили все это на полную мощность слегка напрягает. 

В целом, как одна из картин серии Бартон - Шумахер фильм смотрится вполне аутентично. Посему...

7 из 10

P.S. Зато какие классные костюмчики господин Шумахер раздобыл для всех персонажей, что в 'Бэтмен навсегда', что в 'Бэмтен и Робин'. Фриз, и костюмы финальной битвы - ПОРАДОВАЛИ.