По-настоящему волшебный фильм. Посмотрев его можно искренне полюбить цирк, со всей его романтикой и непростыми судьбами циркачей.  Особую сказочную атмосферу создает песня Loreena McKennitt – Marrakesh Night Market. 

   Невероятная история любви заставляет смотреть фильм на одном дыхании. Игра главных героев завораживает и заставляет поверить в чудо. 

   Конец фильма весьма непредсказуемый, возможно не все его поймут с первого раза. Особо впечатлительные непременно прослезятся! В целом фильм нельзя относить к массовой культуре, он определённо на любителя. 

   Нельзя не отдать должное прекрасным пейзажам разных стран, представленным в фильме. Россия, Швеция, Франция, Испания, и кажется, что ты путешествуешь вместе с главными героями. Данная картина непременно оставит отпечаток на вашем мировосприятии.