Впервые я увидела его лет 6 назад. Как пишут в биографиях, «ничто не предвещало сенсации», но этот фильм стал для меня … откровением, что ли. Исповедью, личным переживанием. Я долго ходила под впечатлением. Хотелось смеяться и плакать. Голова отключилась полностью, не было никаких мыслей, остались только чувства – бесконечное изумление, счастье и боль.

Я не хотела его пересматривать, когда первый порыв схлынул, осталась только печаль – сожаление, что все кончилось? зависть, что произошло не со мной? Не знаю, я не хотела его пересматривать. Но увидев название не смогла пропустить и снова приросла к экрану. Все повторилось – с интервалом в год.

Я не хочу говорить о сюжете – о том, что он неоригинален, фантастичен, узок. Мне все равно – меня затянуло. Я не буду говорить об актерах – гениальном актере, режиссере и просто Человеке Сергее Бодрове-мл. и составившей ему прекрасную пару Ребекке Лильеберг. Я не стану говорить о чудесной летящей музыке, которая на протяжении всего фильма поддерживала, утешала и ободряла героев. Я скажу об общей атмосфере.

Это удивительная картина, пронзительно ясная, глубокая, искренняя, как горный ветер, сильный и свежий, как чистая нота, как огонь, который греет и обжигает. Ничего лишнего, мелкого, фальшивого, все передано точными, живыми мазками, как и подобает шедевру. Знаю, что скатываюсь в высокий слог, но по-другому не могу. Может быть, кому-то «Медвежий поцелуй» покажется детской сказкой, наивной и недалекой, может быть, кто-то разделит мой восторг и опьянение (вот оно, то самое слово!), но равнодушных быть не должно. Ведь все когда-то мечтали (или мечтают) о любви, а это такая красивая история двух людей, которая прерываясь в этом мире, все равно продолжается в каком-то другом.

Посвящается Сергею Бодрову-мл. 'Мы будем тебя помнить'


10 из 10