Не люблю ни цирк, ни зоопарк. После просмотра этого фильма еще больше не люблю такие зрелища.

Однако кино впечатлило. Хочется отметить тонкую актерскую игру Ребекки Лильерберг: замечательно воплотила образ циркового ребенка, которого настолько измучили взрослые, представления, постоянные переезды, что ее лучшим другом становится медвежонок. Интересно, что она больше привязана не к семье, а к зверю. Сначала мне вообще показалось, что это история сумасшествия девочки-циркачки. Но в кино возможно все - не за это ли мы его так любим?! 

Бодров, как и в других проектах, не просто исполнил роль, а как будто прожил ее - он прямо таки стал этим медведем. Вообще, по-моему, это самая лучшая его роль - самая искренняя, 'зверски человечная' что-ли...

Сюжет не так уж оригинален - истории любви девушки и зверя уже случались в кино: 'Волк', 'Обыкновенное чудо'. Здесь новое воплощение истории. Интересно, что по сценарию она длится несколько лет: можно наблюдать, как все теснее сплетаются чувства героев.

Замечательные пейзажные съемки - звездная ночь, костер, лес...

А в самом конце фильма кажется, что сам становишься частью фильма, что твоими глазами смотрит медведь..

10 из 10