При написание рецензии на картину Сергея Бодрова Медвежий поцелуй сложно не сорваться на эмоции и скатится до банального «Сергей Бодров- младший восхитителен»  и «Мы не забудем тебя, Брат». 

Да, восхитителен.

Да, не забудем... 

Но картина «Медвежий поцелуй » заслужила похвалу, не только с помощью участия Сергея Бодрова, но и благодаря отличной режиссерской работе и интересному сценарию Сергея Бодрова старшего, Кэролина Кавальеро, Терренса Малика и прекрасной операторской работе Ксавьера Переса Гробета. Фильм получился вообще достаточно тёплый, атмосферный и прозрачный. А музыкальное сопровождение  композитора Гия Канчели делает фильм обволакивающим. 

Картину ' Медвежий поцелуй ' иначе, как интернациональной не назовешь. Возможно, именно поэтому скитания бродячего цирка галопом по Европам (и по России) кажутся столь естественными. Как известно, из союза людей разных национальностей рождаются самые красивые дети, видимо в кино действуют подобные законы. 

Как же зародилась картина 'Медвежий поцелуй'?

Ответ на данный вопрос я позволю себе умыкнуть из интервью Сергея Бодрова старшего:

- Вы обсуждали с исполнительницей главной роли, почему человек превращается в медведя?  

- Я объяснил Ребекке, что в первый раз, когда в клетке появляется человек, ей кажется, что она сошла с ума. Потом становится понятно, что это правда. У меня был очень простой подход, никаких специальных эффектов. Превращение, насколько я знаю, происходит очень быстро.  

- Что значит 'насколько я знаю'?..  

- Меня спрашивают: 'Это сказка?' - 'Для вас сказка', - отвечаю. А я вырос на Дальнем Востоке, в детстве слушал шаманов. Один из них пел о том, что его отец был медведем. Когда я был мальчиком, я в это верил. И верю до сих пор.

(из интервью газете Известия). 

Из рассказов шаманов родилась история о силе любви циркачки Лолы и медведя- Миши. На пути влюбленных стоят множество препятствий. Но главное препятствие- это борьба с самим собой и  нежелание идти на компромисс. Одним словом аналогичные чувства испытывают женщины, которых угораздило полюбить не медведя, а обычного мужчину и мужчины, что не перевоплощаются в медведя.

Роль Лолы исполнила актриса Ребека Лильеберг, хорошо известная зрителям по картине Лукаса Мудиссона «Покажи мне любовь». Когда Ребеке поступило предложение сыграть в картине 'Медвежий поцелуй', она собиралась завязать с кинематографом и посвятить себя медицине. Но Ребеке приглянулся сценарий. Да, и в детстве она мечтала попасть в закулисье цирка. Кстати, после участия в картине,  Ребека Лильеберг осуществила свою мечту- окончила в университет по специальности «педиатор». 

Роль Миши исполнили шесть актеров. Пятеро косолапых мишек и один Сергей Бодров- младший. Сергей Бодров младший никогда не считал себя актёром. В картине своего отца, Сергей просто перевоплотился в своего героя.

Роли второго плана в фильме, отнюдь не второстепенные.  Чего стоит грустный клоун Гроппо в исполнение Йоахима Круля. 

Картина  «Медвежий поцелуй» вышла в прокат на российские экраны, спустя два месяца после трагедии в Кармадонском ущелье.  В прокате картину никогда не называли последней работой Бодрова. 

Напоследок,

'Ты любишь медведя? - спрашивает цыганка Лолу. - Не расстраивайся. Однажды я тоже полюбила мужчину, он оказался обезьяной..'' 

Любите и будьте любимы.

10 из 10