этот фильм стал любимым не сразу, но магическая сила, которая в нем, конечно, присутствует, подействовала моментально и осталась в сознании, наверное, навсегда.

Долгое время  смотрела фильм исключительно из-за Бодрова-мл.,восхищаясь его медвежьим взглядом, силой и нежной любовью к Лоле. Казался таким несправедливым финал, и всегда просмотр заканчивался сентиментальными слезами. 

И совсем недавно я поняла, что это фильм о Лоле и ее Одиночестве. Дом Лолы - это цирк, место хоть и пестрое, но фальшивое; мать Лолы - не менее пестрая Кармен, которая бросает ее, рассказав на прощание, что кто-то оставил Лолу возле ее палатки и она все это время  заменяла ей мать, отец Лолы некогда знаменитый и великий Марко, который погибает и оставляет Лолу в довольно сомнительной компании... Единственный друг Лолы это Гроппо - 'придурок' с букетом цветов. И еще у нее есть медведь, единственный, кто не может бросить ее и кого она может любить. 

И медведь, единственный, кто любит ее и только ее.

 - Ты меня любишь или медведя?
 - Вы оба нужны...Мне нужен твой мех, твой холодный нос на моей шее, твой медвежий поцелуй...   
  - Почему тебе это нравится? 
 - Медведь такой, только когда со мной. если бы кто- то другой был так близко, он мог бы убить. он любит только меня. Ты бы смог так любить?

Боясь потерять свою любовь, Лола запирает клетку, не отпускает ни медведя, ни Мишу, что приводит к, на первый взгляд, трагическому финалу.

Глаза Ребекки Лильеберг, полные слез, любви, одиночества и надежды завораживают не меньше, чем взгляд Сергея Бодрова-мл. Завораживает музыка и дорога, которая ведет героев к дому... Завораживает танец Лолы и Миши на площади и танец Лолы для Миши...

Обутый в фантик зрелищности цирка это фильм полон трагедий человеческих судеб, здесь нет ни одного героя, которого бы режиссер и сценарист обошли бы вниманием, а их так много! Гроппо, Марко, пытающийся в женщинах и алкоголе забыть свое забвение, Маргарита, Лу, так сильно боящийся попасть в ад!, несчастный итальянец Альберто, торговец животными, цыганки...

Если бы надо было поставить оценку этому фильму, я бы сказала 10 из 10, если бы надо было сказать, есть ли более проникающий мне в душу фильм, я бы ответила - нет.