Красивый, романтичный фильм. Не знаю почему, но я с детства не любила цирк, мне казалось, что все там несчастные, и звери в клетках, которых выпускают только лишь, чтобы развлекать публику, и эти клоуны и шуты, вынужденные смешить людей, хотя кто знает, что у них самих на душе творится.

А вдруг у всех этих зверей в клетках на самом деле есть душа, как у человека? Одинокая Лола подружилась с бурым медведем, а он, как в русских сказках, взял и обернулся добрым молодцем. 

Вообще фильм на самом деле очень красивый, как они переезжали из страны в страну в их маленьких кибитках, эти их показные представления. И еще очень красиво показана ночь любви главных героев около костра. 

Очень понравились и актерские работы, особенно Сергей Бодров и актриса, сыгравшая Лолу, не красавица, но очень свежее лицо, идеально подходящая на эту роль. Интернациональный состав актеров порадовал, по-моему все очень органично. Мне приятно, что у нас, в современное время, не перевелись хорошие фильмы.

8 из 10