Фильм очень хорош, любимый мой душевный Сережа Бодров, с его бесподобным видом и отдачей во всех его фильмах меня завораживает. Может я его самого так люблю -Сергея, но этот фильм один из душевных и любимых моих фильмов. Не важно ничего кроме этой глубокой философии любви, кроме этих трогательных чувств, и без всего в жизни можно обойтись, кроме этой самой ЛЮБВИ!!

Всегда смотрю и удивляюсь как тонко передана эта боль любви, через медведя и его мокрый холодный нос, через эти животные настоящие инстинкты - просто защищать, просто любить. Мистика в фильме интригует (превращение Медведя в человека и наоборот). Рекомендую. 

А на что мы готовы ради любви...???

10 из 10