Каждый фильм с режиссурой и/или участием Бодровых - абсолютно искреннее произведение. И я думаю, что именно таких фильмов не хватает кинематографу.

А этот фильм - вообще сказка, которая будет интересна зрителю любого возраста. Речь ведь идет о любви, а она существует всегда. К тому же, здесь и волшебство, и борьба с несправедливостью и злом, приключения.

Безумно порадовала игра Ребеки Лильеберг, все черты героини прекрасно переданы. В ее характере спокойствие, мудрость, преданность, смелость. Ну а к исполнению Бодрова-младшего вообще слова можно не побирать. Как и всегда - вошел в роль, исполнил свою 'миссию'. Спасибо ему за все, что он успел для нас, для зрителей, сделать.

Итого по баллу:

за режиссуру, за игру Бодрова, Ребеки Лильеберг, всех остальных актеров, за зрелищность, за динамичность, за красивую сказку, за урок доброты, за декорации и пейзажи, за искренность.

 10 из 10