Удивительно, как диаметрально поменялось моё мнение о фильме от начала к концу фильма. Да, именно так! Создатели фильма сделали всё так отвратительно, что получился довольно годный трэш. И знаете, кого я представлял в режиссерском кресле? Роберта Родригеса, как ни странно. Если бы это был и правда он, то никто бы ничего не сказал, потому что это его стиль, его ниша кинематографа. Но на деле мы имеем Джоэля Шумахера и многомиллионный бюджет фильма. И на фоне всего этого картина выглядит как плевок в лицо зрителям, фанатам комиксов и вообще всему Голливуду. Хотел ли этого сам Шумахер? Думаю, нет. Ребята просто развлекались на съемочной площадке, это прекрасно видно. 

Давайте рассмотрим подробнее. Начало. Дурацкая сцена погони, хоккеисты, задницы. Мысль о том, что это крах всего, что было до этого, посетил мою голову сразу. Подумал, что и рецензию писать не надо - тут всё и так ясно. Готэма нет. Какие-то графические эффекты в купе со скульптурами дали мне понять, что я в 1997 году и ребята из Голливуда активно продвигают компьютерные эффекты. Ладно, проехали. 

Дальше появилась Ума Турман, и она меня охмурила на всю середину фильма, как и наших героев. Дело, наверное, в самой Уме нежели в её персонаже. Просто она мне нравится. Но, отбросив все мысли о ней в сторону, смотрю дальше. Боже, они пытаются раскрыть персонажей. Альфред, Бэтмен, Робин, Бэтгёрл. Да, между ними какие-то сложные (или не очень прим. автора) взаимотношения. Они вступают в диалоги. Как это глупо смотрится в концепции этого фильма. Я хочу погони, драки, стрельбу... раз уж начали.

Концовка фильма. И вдруг неожиданно ко мне приходит некое озарение. Я понимаю, что это неплохой трэшачок про Бэтмена. Ведь смотрите, на дворе 2016 год. Трэш в моде, а я не фанат всего этого мира комиксов. И да, фильм не из этой категории и никогда на эту нишу не претендовал. Но почему бы и нет. Да, миллионы долларов, огромные гонорары, большие актеры. Но мне нет никакого дела до этого. Актёров этих я люблю, и увидеть их в трэше я всегда не прочь. 

Так что, спасибо Джоэль, что ты на всё наплевал в свое время. Ребят, кто любит плохое кино, смотрите без сомнений, рассматривая сие творение вне рамках франшизы про Бэтмена.

7 из 10