Фильм действительно обладает магией! Почти полное отсутствие диалогов компенсируется взглядами героев и потрясающей музыкой. Чего только стоит песня 'Marrakesh Night Market' (Loreena McKennitt).

Тема цирка в этом фильме преподносится с особой нежностью. Все детали: одежда, быт, выступления цирковых артистов - не могут оставить равнодушными даже тех людей, кто холодно относится к цирковому искусству.

Необычности фильму добавляет и то, что скудные диалоги введутся на разных языках (русский, английский, испанский). Эпизоды с обрядами северных шаманов добавляют сюжету фильма еще большего мистицизма. 

Игра актеров не вызывает никаких сомнений, возникает ощущение собственного присутствия среди героев фильма. В целом, режиссерский 'почерк' Сергея Бодрова-старшего узнается с первых минут просмотра.

Игра Сергея Бодрова-младшего, как всегда, легкая, не 'театральная'. Актер прожил и прочувствовал то, что играл. Считаю роль Миши если не лучшей, то одной из лучших Бодрова-младшего. Хотя мне сложно объективно оценивать своего любимого актера и потрясающего человека.

Рекомендую этот фильм всем, кто любит творческий тандем Бодровых, и всем, кто верит, что чудеса все же случаются!

10 из 10