Знаменитый на весь мир персонаж комиксов - Бэтмен в своем четвертом появлении на большом экране получил не самые лестные отзывы и не без оснований считается самой слабой частью. Это если сравнивать с предыдущими фильма режиссеров Бартона и того же Шумахера. А как отдельный фантастический боевик 'Бэтмен и Робин' на самом деле не так уж и плох. Может, я так думаю потому, что посмотрел эту часть первой и потому предыдущие картины не показались намного лучше в силу не самых передовых спецэффектов. А также персонажа Майкла Китона, который как актер ни разу не лучше Джорджа Клуни. А самое главное - здесь есть Арнольд Шварценеггер в роли злодея (!), что само по себе удивительно и интересно. Особенно, если вспомнить, в каком году он последний раз играл плохого парня. 

Собственно, именно на противостояние Мистера Фриза и Бэтмена смотреть интереснее всего. Потому что в остальном да, 'Бэтмен и Робин' получился слабее и оригинала, и продолжения. В первую очередь, не осталось никакой атмосферы мрачного Готэма, которую так здорово воссоздал Тим Бартон в первой фильме с Майклом Китоном и Джеком Николсоном. И которую он так удачно сохранил в следующей сказке с участием Пингвина. А вот 'Бэтмен навсегда' с Вэлом Килмером в главной роли и Джимом Кэрри не намного лучше фильма 1997-го, наверное это можно объяснить особенностью режиссерского видения Джоэля Шумахера. Больше никакого мрака и готичной атмосферы, им на замену пришли игрушечные декорации, пластмассовые пистолеты и по-настоящему умалишенные злодеи, все как один стремящиеся овладеть Готэмом. Лишь музыка осталась неизменной. 

Сценарий 'Бэтмена и Робина' откровенно слаб, несмотря на обилие любопытных персонажей. Тут вам и помощник Робин, и неизвестно откуда появившаяся Бэт-девочка Барбара, и Ядовитый Плющ, и очередной чокнутый профессор. И разумеется, самый большой негодяй во всех смыслах этого слова, Фриз. Надо сказать, что именно персонаж Шварценеггера и Бэтмен в исполнении Клуни заслуживают похвалы, в то время как все остальные понадобились для частичной компенсации убогости сценария. Во-первых, здоровяк-ученый с ледяным сердцем в навороченных охлаждающих доспехах не так банален, как очередной психопат с манией величия. Мистер Фриз всего лишь хочет вернуть к жизни свою жену, изначально он не такой плохой, каким кажется. И для финала у создателей фильма как раз фантазии хватило.

Во-вторых, идея тотальной заморозки целого города ничуть не хуже банального взрыва или отравления. Ну, а Человек-Летучая мышь в исполнении Клуни получился более харизматичным, чем у Майкла Китона просто из-за вышеупомянутого актерского таланта. Ума Турман в образе 'королевы растений' довольно симпатична, учитывая то, что 'Бэтмен и Робин' выглядит как сказка на основе комиксов. Этому поспособствовали игрушечные декорации и скудоумие авторов при постановке экшна. Все выглядит по-детски недостоверно и очень наивно. Но - на зрителей до 16 общая зрелищность и приличное количество действия может произвести хорошее впечатление, пусть и без откровений. И кроме того, кто же не захочет увидеть Арнольда в образе Мистера Фриза?

На мой взгляд - самый слабый киношный 'Бэтмен', но отдельно неплохая голливудская сказка с обилием спецэффектов и Железным Арни в роли злодея.