Я считаю, что эта часть о Бэтмене — лучшая из всех. Мне понравилось абсолютно всё, вплоть до музыки. Описываю подробнее.

СЮЖЕТ  
Прекрасный сюжет. Ничего выдуманного, всё строго по комиксам. Оставалось лишь воплотить этот сюжет в прекрасный фильм, и это у режиссёра получилось. Всё закономерно в сюжете данного фильма.

РЕЖИССЁР
Джоэл Шумахер — блестящий режиссёр. Столько хороших фильмов! В частности, фильм о Робине и Бэтмене прекрасен с точки зрения режиссуры. Даже писать нечего, ведь никаких ошибок, всё идеально!

СПЕЦЭФФЕКТЫ
Мы наблюдаем блестящие спецэффекты на протяжении всего фильма. Такой высокий уровень спецэффектов в 20-ом веке ещё не разу не был в фильмах о Бэтмене. Поэтому этот фильм последний и самый дорогой, причём деньги оправдывают дело.

АКТЁРЫ

Арнольд Шварценеггер
Если не брать первую часть о терминаторе, то это единственный фильм где Арнольд играет злодея. Однако когда смотришь фильм, забываешь, что мистер Фриз это именно он. Уж слишком блестяще вошёл он в роль. Я читаю, что не зря его пригласили быть Фризом, лучше бы никто не сыграл.

Джордж Клуни
На первый взгляд, перед фильмом, задумываешься, Клуни-Бэтмен? как так?
Но всё меняется после просмотра фильма. Хочется, чтобы он играл ещё и ещё Бэтмена. Джордж получил не самую легкую роль, но как превосходный актёр влился в неё идеально.

Крис О`Доннелл
Да разве может быть актёр-Робин лучше чем Крис? Я считаю, что это просто находка для Робина. Не верится, что в новых фильмах о Бэтмене будет другой Робин. Крис О`Доннелл очень чётко сыграл во всех сценах, всё на высшем уровне, эмоции, сцены драк, домашние сцены.

Ума Турман и Алисия Сильверстоун
Эти актрисы показали нам, что есть в фильме не только превосходные актёры, но и актрисы хорошие. Ума вошла настолько в роль Плюща, что не пока я не увидел другие фильмы с ней, не думал, что она может в других ролях быть. Алисия тоже вроде неплохо сыграла Бэтгёрл. Ничего негативного, игра хорошая.

В общем, фильм слишком хорош. Очень советую смотреть, не пожалеете.

10 из 10