Фильмы о Бэтмене всегда отличались хорошим финансированием, тем самым, представляя нашему вниманию зрелищное противостояния героя с плохими парнями.

   У жителей города Готэм появился серьезный враг - в прошлом ученый, а сейчас безжалостный злодей, Мистер Фриз терроризирует население города. В его планах превратить каждого человека в ледяную глыбу. Первые сцены очень располагают к просмотру, особенно появлением Арнольда Шварценеггера в качестве главного противника. Спецэффекты, связанные с заморозкой просто потрясают. Дальнейший сюжет, тем не менее, не может похвастаться интересными поворотами событий. Ближе к концу складывается впечатление некоего нагромождения героев, не совсем удачных идей и стереотипов. За что нельзя ругать картину, так это за отсутствие экшена - здесь его предостаточно, причем разнообразного: полеты над городом, погони на футуристических автомобилях и на раритетных мотоциклах, яростные драки и перестрелки. В арсенале у Фриза различные способы замораживать объекты, и даже его бомбы выполнены в виде сосулек – часть своеобразной атмосферы этого мира. Не совсем удачно  в эту историю вписывается персонаж Алисии Сильверстоун, а вот смена на посту главного героя Джорджем Клуни вполне оправдана. 

   Спорный ощущениями после просмотра фильм о приключениях всемирно известного героя Бэтмена. Эта часть, пожалуй, больше понравится младшей аудитории.

7 из 10