Люди разучились любить людей. Разучились любить вообще. В этой странной и беспроглядной жизни уже нет места любви. Мы ведём себя друг с другом как свиньи, как слоны, кролики. Как последние сволочи. Теперь, для того, чтобы полюбить, нужно эту любовь придумать. А, придумав, поверить в неё. Поверить беззаветно, отдавшись чувству полностью, без остатка. И тогда любовь ответит тебе взаимностью.

Люди перестали быть свободными. Свободными в мыслях, чувствах, поступках.   Свободными душой. Нас связывают вериги комплексов, инстинктов, рассудка. Нам не даёт свободы наличие или отсутствие денег. Нас убивает человеческое взаимонепонимание. Теперь, для того, чтобы стать свободным, остаётся только уйти…

У людей есть шанс. Есть, не смотря ни на что. И есть надежда. Не вечно ждущая надежда, а надежда поступка, надежда превращения. Надежда обыкновенного чуда. Обыкновенной сказки.

В конце концов, должно же быть в этом гаснущем мире что-то светлое.

А иначе и смысла нет…

Философская притча-сказка Сергея Бодрова-старшего протекает на фоне  отношений медведя и акробатки кочующего шапито. Медведь крохотным был приобретён в Питере на гастролях, и в дальнейшем сопровождал свою хозяйку по всей Европе. Труппа цирка то разваливалась, то снова собиралась, но, в конце концов, они остались вдвоём. Медведь к тому времени вырос, возмужал, и даже убил, защищая даму сердца. И она повезла его домой. А когда привезла, не смогла расстаться…

6 из 10