Снявший два культовых фильма о Бэтмене Тим Бертон 'Бэтмен' и 'Бэтмен возвращается' не стал пробовать свои силы и следующих сериях, а передал эстафету Джоэлю Шумахеру. И если в 'Бэтмене навсегда' имя Бертона еще фигурировало в списке продюсеров, то 'Бэтмен и Робин' Шумахер снял уже без его помощи. И если к третьей части зрители и критики отнеслись более-менее нормально, то четвертую нещадно раскритиковали. Справедливо ли?

Лично я считаю, что нет. Джоэль Шумахер увидел историю Бэтмена по-своему: как красочный комикс-блокбастер с кучей спецэффектов. По его мнению, комикс есть комикс, так зачем же усложнять ситуацию?

Конечно, комикс может быть разным. Может быть и мрачным, может красочным. Но на дворе были 90-е, спецэффекты прогрессировали. Вряд ли бы стоило снимать в стиле Бертона. Бертон сказал о Бэтмене все, что мог. И Шумахер сделал отличное развлекательное кино, которое можно смотреть всем. Многие обвиняют фильм в том, что он, мол, 'детский'. По-моему, он не менее детский чем тот же 'Человек-паук'. Вряд ли на Ядовитый Плющ или Мистера Фриза можно смотреть серьезно. Так чего же еще надо?

Море спецэффектов, захватывающего действия, яркие злодеи и их костюмы - это обычный попкорновый блокбастер, который и надо воспринимать как попкорновый блокбастер. 'Трансформеры' и 'Человек-паук' с 'Железным человеком' в придачу почему-то 'покатили', а 'Бэтмен и Робин' нет. Чем он хуже?

Да, в фильме довольно глупых моментов, примитивные диалоги и т.д. Но все равно, смотря этот фильм, принимаешь это как данность и не придираешься. Но большинство, к сожалению, именно это и не устроило.Иной раз просматривая фильм, мне даже показалось, что Шумахер нашел ту самую линию, но немного не так все сделал. Я думаю, что если бы ему дали возможность снять еще одну часть, он бы учел всю критику и выдал бы действительно хороший фильм, который бы устроил большинство. Тем более, что кассовые сборы позволяли. 

Я бы понял критику, если бы фильмы Шумахера были бы единственными о Бэтмене и многие фанаты были бы недовольны. Но выбор достаточно большой: есть еще Бертон с Ноланом, и все сняли по-разному, так что выбирай что хочешь. 

По поводу актеров: Клуни в образе Брюса Уэйна, конечно, похуже, чем Китон и Килмер, но в фильме смотрится неплохо. Крис О'Доннел - просто идеальный Робин, и я не представляю лучшего актера на это место. Хорошо, что хоть его не заменили. Шварценеггер сыграл великолепно и подошел очень кстати. К тому же Мистер Фриз вполне достойный для Бэтмена соперник, с которым можно спокойно сражаться один на один. БОльшие претензии к женщинам: героине Уме Турман уделено слишком много экранного времени, и порой она начинает надоедать, а Бэтгерл в исполнении Алисии Сильверстоун - абсолютно лишний здесь персонаж, коих и так очень много. Может, ее стоило ввести потом (если бы Шумахер снял продолжение), но здесь она немного ни к месту. 

А так для удовольствия то, что надо. Ярко и зрелищно. А если мне захочется посмотреть на 'готичного' или 'серьезного' Бэтмена, то я включу фильмы Бертона или Нолана, благо выбор разных фильмов про этого персонажа велик. 

8 из 10