Первый раз посмотрела этот фильм лет 5-6 назад... осталось впечатление чего-то нереально романтичного, хотя сюжет практически стёрся в памяти.

И вот пересмотрев эту картину недавно, я взглянула на неё, конечно, несколько в другом ключе: она уже не показалась такой гениальной, но ощущение натянутой струны после просмотра осталось, без сомнения.

До последнего кадра хотелось, чтоб эта история закончилось счастливо, ведь не может же всё быть плохо в такой душещипательной сказке... а цирк - это вообще абсолютно необъяснимая тема, переданная в фильме каким-то особенно трепентным образом. Это одновременно и грязь, и боль, и романтика и то, что есть в жизни каждого... цирк - как некая мистика бытия...

Не стоит ждать от этого фильма чего-то сверхестественного, это, всё-таки, сказка...

8 из 10