Имя Патриса Леконта мне знакомо по фильмам 'Один шанс на двоих' и 'Мой лучший друг'.С Жаном Рошфором тоже видел ряд фильмов 'Две недели в сентябре', 'Анжелика и король' и прочее. А посему, выбор пал на комедийную ленту 'Муж парикмахерши'.Не скажу, что я пребывал в состоянии божественной эйфории во время просмотра, но фильм в принципе неплохой, немного перебор с интимными сценами, а так всё по делу и по существу.

Начинается фильм почти также, как у популярного нынче Джузеппе Торнаторе в фильме 'Малена'.Может быть не один в один, но кто видел картину 'Малена' меня поймёт. И вполне вероятно, что вышеупомянутый итальянский режиссёр, взял какие-то штрихи к портрету у своего французского коллеги, ибо 'Малена' вышла спустя 10 лет после 'Муж парикмахерши'.Но сейчас речь разумеется не о фильме с Моникой Беллуччи, а о фильме с участием Анны Гальена. И вот эта самая Анна Гальена смотрится вполне привлекательно, чертовски привлекательно!

А начинается фильма с того, что мы лицезреем 12-летнего мальчугана Антуана, который нет-нет, да и наведывается в парикмахерскую. Зачем он это делает, спросите вы ?Всё очень просто: понравилась ему мадам Шибер, которая стрижёт людей, мужчин. Понравилась и всё тут. Может быть всё дело в том, что слишком быстро начался пубертатный период у Антуана. К слову сказать, он у него длился всю жизнь, что нам без изъянов показывает Леконт. Так вот, когда в первый раз Антуан увидел мадам Шибер, он понял одну дюже простую истину: вырасту и будет у меня жена парикмахерша. С эти он и прожил всю жизнь, сумев воплотить свою мечту в реальность. Что заставило рассмеяться от души, так это красные трусы с двумя помпонами, которые мама всучила Антуану и сказала носи, да будет так. Это фишка фильма. И она работает.

Ну, а дальше Антуан вырос, превратился в солидного господина, но мечты своей детской не предал. Вознаграждён за свои страдания он был тем, что увидел очень красивую молодую особу Матильду, которая работала в парикмахерской месье Исидора, а впоследствии стала хозяйкой данной цирюльни. Уже немолодой Антуан приосанился, расправил плечи и усы и ринулся в бой, на покорении этой неприступной крепости. Но крепость оказалась...

Кино привлекает своей картинкой и зажигательными арабскими танцами от Жана Рошфора. Это стоит видеть. Рошфор настолько классно танцует, причём абсолютно импровизируя, что хочется только аплодировать и аплодировать. И ещё: он очень любит Матильду, настолько сильно, что однажды они упились одеколоном и занимались любовью в состоянии одеколонного опьянения. Это было неподражаемо!

В целом фильм оставил приятные ощущения. К просмотру годен!

9 из 10