После того, как в 94-ом мужик с диковинной причёской, в гавайской рубашке и с дерзкой походкой вошёл в мировую культуру через экраны кинотеатров, представление о юморе (или весомой его части) значительно претерпело изменения. И в плане чего-то новаторского Вентура в комедию не привнёс, все прекрасно помнят и Чаплина и Ллойда. Герой Керри же берёт уже изобретённое когда-то колесо, заряжает его капелькой абсурдизма и просто невоображаемой пантомимой. И если в первой части двухсерийной франшизы это только намёки на театр абсурда, то в «Зове природы» все приобретённые детективом навыки выходят на абсолютно сверхъестественный уровень.

Теперь старине Эйсу придётся пережить настоящее потрясение, пройти путь просветления и отправиться в Африку на поиски очень редкого зверька. А это только самое начало картины! Большую часть времени, конечно же, Вентура будет неизменен самому себе, позволяя потешаться как над обычными бизнесменами и светскими львами, так и над свящёнными местами аборигенов местных джунглей.

Зритель, уже знакомый с фильмом Шедьяка, сразу вычислит гнущуюся линию, которую перенимает Стив Одекерк - серьезные спортсмены сменяются на более диковинных (но не менее серьёзных) вачуту/вачати, оставляя «каркас» диссонанса главного героя и внешнего мира. Это повторение совершенно не претит, но некое ощущение вторичности, все же, имеется.

В целом, феномен Вентуры понятен - персонаж выбивается из общепринятых норм, а именно тем и привлекает. «Зов природы» становится настоящим единением животного образа жизни и животного мира, ведь человек, в первую очередь зверь. Только из всей этой массы защитников, злодеев из Монополии и лощеных счастливцев жизни, которые более чем реальны, единственно живым оказывается Эйс, абсолютно фантастичный и образный.

8 из 10