Великий патриарх французского, да что там - мирового кинематографа Клод Лелуш не мог отказать себе в чести и удовольствии экранизировать национальное достояние Франции - роман Виктора Гюго 'Отверженные' и в 1995-м году на экраны вышла эпопея про Жана Вальжана с великим мастером актёрского ремесла Жаном-Полем Бельмондо в главной роли, а среди его коллег оказалась ещё и всемирно известная Анни Жирардо.

Но Клод Лелуш не был бы тем самым Клодом Лелушем, который получил 'Оскар' и ещё были номинации на эту самую престижную награду в мире кинематографа, если бы не придал экранизации своего авторского почерка: как известно, то 'Отверженные', как роман, - это хроники первой половины 19-го века французской истории, а вот Клод Лелуш перенёс время действия на век вперёд. Лелуш мастерски разделил свой фильм на два временных пласта, Жан-Поль Бельмондо блестяще сыграл двух героев, а команда рабочей группы на съёмках картины детализированно передали суть двух разных временных отрезков.

Жан-Поль Бельмондо - это не сам Жан Вальжан, он только сравнивается с этим эпическим героем, в фильме же его зовут Анри Фортэн, личный водитель одного графа, а затем Роджер Фортэн, сын Анри. В первой части картины мы можем наблюдать не столько Анри, сколько несчастья, которые постигли его жену. Она ждёт Анри из тюрьмы, так как его обвинили в убийстве графа, ей приходится пуститься во все тяжкие, чтобы помочь мужу. Но, забывая о жене, Клод Лелуш смог показать характер 'его Жана Вальжана' - несгибаемого мужчину, который не останавливается ни перед чем, а также показал настоящую любовь и как она помогает надежде. Конечно история там трагическая, но проникновенная, так что она достойна внимательного изучения.

Вторая часть эпопеи - неграмотный Роджер Фортэн, шофёр, который везёт в своей машине двух человек, они спасаются от преследования нацистов. Вот тут, в этой части, настолько сильно раскрывается Жан-Поль Бельмондо, что аж слёзы могут навернуться. Он с упоением слушает роман 'Отверженные', ведь читать он не умеет, и его попутчики делают это вслух, он рискует жизнью, спасая их, но при этом он не унывает, когда в какой-то из сцен вдруг искрит его улыбка с искрами в очах, то смотришь на этого человека и невольно восторгаешься: сильный, мужественный, открытый, бесстрашный и весёлый и никто не кинет в него камнем, что он простой шофёр и никто не упрекнёт его в том, что он неграмотен, это не мешает ему быть настоящим человеком!

В общем, эта экранизация значительно разнится с бессмертным романом Виктора Гюго, лишь некоторые издержки взяты оттуда, всё же остальное - это плод фантазии и таланта Клода Лелуша. Фильм трагический и сентиментальный, грустный и яркий. Он передаёт жизнь начала-середины 20-го столетия на фоне 'новых Жанов Вальжанов', которых безупречно и сильно воплотил сам Жан-Поль Бельмондо.

8 из 10