Бамбалатуна дорогие друзья. Думаю будет логично начать свой отзыв с приветствия, пускай и на языке племени Вачати. Которому придёт на помощь лучший детектив в мире по розыску пропавших животных с броским именем Эйс Вентура.

 Эйс долго переживал в начале фильма, когда подобно скалолазу Сильвестра Сталлоне не спас бедное животное. И поэтому искать его пришлось в буддистком монастыре где он осваивал душевное самосовершенствование. А когда за ним пришли с просьбой найти священную летучею мышь, монахи праздновали его уход как никогда. Мистер Вентура как истинный любитель и защитник животных не мог отказать, и придя в племя которому он должен помочь те и не ожидали, какого весёлого детектива они нашли себе в помощники. Он проявит все свои следопытские навыки, чтобы найти как он сам называет мерзкую мышь, и предовратить военное столкновение двух соседствующих племён. И должен сказать сделает он это не только мастерски, но и очень смешно. Чего только будет стоить моя любимая сцена в фильме, где он будет выбираться из резинового чучела носорога. Это будет своего рода сцена рождения. Но а потом соперничество с агрессивно по-началу настроенным племенем Вачуту. Где герой Джимма Кэрри подобну белому дьяволу нареченного именем 'и квинси оча', пройдёт все испытания с гордо поднятой головой. Ну разве что кроме последнего.

 Как это не странно и редко бывает, вторая часть вышла не хуже первой. А по-моему субъективному мнению даже лучше. Стоит отметить что 95-96 годы выдались для Джимма Кэрри очень богатыми на роли, и очень успешными, после которых каждая картина с его участием автоматически становилась хитом. Так что успех и данной картины Стива Одекерка не стала исключением. Кэрри благодаря своей невероятной комичности и мимики заставил зрителя сполна насладиться его талантом. А самое главное вдоволь посмеяться.

Шикака! (c)