Помню, как любимые филфаковские преподаватели ругали: анализировать нужно текст, а не ваше воспоминание о нём. Прочитал книгу полгода назад — можешь считать, что не читал её ни разу. И в случае с письменным текстом это замечание справедливо, ведь книга оживает только в руках читателя, а на книжной полке покрывается пылью, забытая в своей летаргии. 

Но с фильмами — другое дело. Слова героев, визуальный ряд, музыка сливаются в одно сильное впечатление, в-печат-ываются, надолго оставляя след в памяти. Если это хорошие фильмы, разумеется. «Муж парикмахерши» - хороший фильм.

Этот фильм я смотрела всего один раз, больше года назад, но воспоминание о нем до сих пор волнует. Почему — объяснить на рациональном уровне никак не смогу. 

Сюжет картины прост. В то время как для всех обычных детей подстричь непослушные вихры было пыткой, главный герой, ещё совсем небольшой мальчик, с радостью устремлялся в парикмахерскую и покорно сидел в кресле. Всё дело в парикмахерше, пышной даме, обдававшей его жаром и запахом своего тела. Детство прошло, но оставило как память о себе мечту: жениться на парикмахерше. Уже зрелым мужчиной герой встречает Её — свою парикмахершу, казалось бы, ничуть не похожую на ту, из детства. Его избранница стройна, красива и изящна. Впрочем, её нежные руки, выверенные движения во время работы, красное платье, весь её чувственный облик подсказывают герою, что он не ошибся в выборе. Не тратя времени на долгие ухаживания, герой делает парикмахерше предложение в первый же день их знакомства. Она удивлена такой поспешностью, однако соглашается, почти не раздумывая. А потом они поженились и жили счастливо, но недолго и умерли не в один день. 

Патрис Леконт рассказывает свою печальную сказку неспешно, внимательно присматриваясь к героям, как будто старается спрятать сбывшуюся мечту от завистливой реальности. Но парикмахерская с большими стеклянными витринами, доступная досужим взглядам, - плохое укрытие для мечты. И реальность настигает героев (и зрителей). Настигает будто бы внезапно, на самом же деле – давно подстерегая за углом. 

Пред нами расступались, как миражи,
Построенные чудом города,
Сама ложилась мята нам под ноги,
И птицам с нами было по дороге,
И рыбы подымались по реке,
И небо развернулось пред глазами...
Когда судьба по следу шла за нами,
Как сумасшедший с бритвою в руке.

Впрочем, это уже совсем другой фильм… А фильм Патриса Леконта вряд ли изгладится из памяти, неожиданно всплывая кадром, звуком, ощущением смутной тревоги и сладкой тоски по чему-то далекому, яркому, радостному, как тот немудреный индийский танец, который танцует главный герой.

8 из 10