Снять хороший фильм по классической литературе всегда было делом очень непростым, можно сказать, неблагодарным. А если классик Гюго, то всегда найдутся люди недовольные, считающие, что снято недостаточно хорошо. Лелуш же снимает не по сценарию, отклоняется, вводит свою новую линию.

Линия сюжета относительно современная, переносит нас во время расцвета фашизма, где  роль «отверженных» играют евреи. Сравнение поставлено достаточно превосходно – евреи при фашизме ничем не лучше каторжников, даже хуже. Одна реплика: «Я не трус, я еврей» чего стоит…

Разные эпохи, разные беды ведут к одним и тем же последствиям. Вынужденные расставания, жизнь на волосок от смерти, постоянный побег скорее от самих себя, от своей сущности, нежели от кого – либо – отличительная черта «отверженных» разных времён и народов.

8 из 10