— Я ищу некого Эйса Вентуру.
— Любой, входящий в этот храм, лишается своего имени.
— Он американец.
— Мы все дети одной силы.
— А, ну да. Он ещё любит наклоняться и разговаривать задницей.
— Ах, этот… Идёмте за мной. (с)

Сперва я решила написать рецензию именно на эту часть, потому что вторая часть мне ближе. Я очень много раз ее смотрела и просто обожаю все, что связано с этим фильмом! Для меня этот фильм олицетворение самой настоящей комедии, а так же это мой любимый фильм с Джимом Керри. Что бы кто о нем не говорил - это лучшая комедия, на веки вечные. 

Эксцентричный детектив Эйс Вентура отправляется в монастырь после страшного происшествия с енотом. Он нашел себя в одиночестве и уединении с животными. Но его профессиональные навыки все еще нужны людям. На этот раз Эйс отправляется в далекую Африку, чтобы найти священное животное племени Вачати - Шикаку, белую летучую мышь. Итак, вперед да с песней! 

Вторая часть мало связана с первой, даже, скорее, совсем не связана. И, казалось бы, первая история была такой смешной и интересной, что может быть лучше? Но сиквел удачно вырывается вперед. По сюжету все так же как и было - отлично. Интересно, легко, весело и ярко. Мне нравятся африканские племена, нравится момент с носорогом, нравится слово 'Шикака', нравится всё. В целом, этот фильм получился еще более неординарным и смешным, чем первый. Но запоминается он больше, конечно же, не из-за сюжета, а из-за гениального актера в роли Эйса.

Очень люблю Джима Керри, и пусть меня осудят, но я считаю это его лучшая роль. Комедийная уж точно. Здесь он показывает себя с самой лучшей стороны и открывается по новому. Персонаж у него интересный, сумасшедший и очень смешной, но ведь получился он таким именно благодаря Керри, который так точно сумел передать всю суть своего героя. Обожаю походку Эйса, его улыбочку и его фирменное 'Ну ладненько!' Это, бесспорно, восхитительный образ, и за одного лишь Вентуру, Джима Керри уже нужно любить. А для меня это любимый комедийный персонаж. Все его фразы и всё-всё-всё - восторг и овации!

Эта просьба напоминает мне ваш кишечник. Она здорово попахивает опасностью. (с)

Быть может кто-то скажет 'глупо' или 'не смешно', но я наотрез не соглашусь. 'Эйс Вентура 2: Когда зовет природа' уже давно стал моей любимой комедией. Каждый раз как только я вижу этот фильм по ТВ - сижу и смотрю. Блестящий сюжет, актеры и сценарий. Если вы любите хорошие и по настоящему смешные комедии - не проходите мимо. А если вы уже смотрели - то поймете меня. Конечно же

10 из 10

Бамбалатуна! (с)