Как и все гениальные фильмы (которых было очень немного в истории кино), «Муж парикмахерши» - даже не фильм в распространенном смысле слова. Эта лента – счастье и трагедия жизни. Невозможно сказать, как добился такого эффекта режиссер – так же, как невозможно сказать, как получились «Прошлый год в Мариенбаде» Алена Рене, «Красный шар» Ламорисса, фильмы Ромера… И конечно, дело не в «изолированности героев» и не в «эротизме», о которых писали предыдущие комментаторы. Фильм Леконта – о самих основах жизни, о загадке жизни, о ее глубине и богатстве. И… о ее неизбежной трагедии… 

Сам по себе сюжет фильма почти ничего не может сказать о том впечатлении, которое производит лента. До того момента, когда героиня принимает роковое решение, кажется, не происходит ничего особенного. Формальное перечисление происходящих в фильме событий было бы тем, что в одном из фильмов Соловьева называется «подлостью пересказа»: маленький мальчик влюбляется в аппетитную владелицу ближайшей парикмахерской, через много лет его мечта, кажется, осуществилась: он женится на привлекательной молодой парикмахерше. После чего та, по непонятным для обычного зрителя причинам, кончает жизнь самоубийством, а герой то ли сходит с ума, то ли не может примирится с происшедшим. 

 Магия Леконта, однако, заключается в том, что в фильме есть то основное, но чрезвычайно трудно уловимое, что есть в мире: некая вибрация жизни (то, что Толстой называл «силой жизни», а чеховеды – «подводным течением жизни»), которая и порождает ее невыразимую прелесть. И есть ее драма. Конечно, фильм не получился бы таким, каким мы его видим, без замечательных актеров – Рошфора и Анны Галиена (мне кажется, что это лучшие их роли за всю кинематографическую карьеру) – и без завораживающей музыки Наймана. И все же, в фильме есть еще «что-то» - самое важное…

Говоря о фильме, невозможно не остановиться на загадке последнего поступка героини. Да, правы те комментаторы, которые пишут о ее нежелании увидеть, как счастье с годами становится привычным – а, значит, уже не-счастьем, о ее стремлении остановить жизнь в самый радостный ее момент. Но, может быть, это еще не все. Возникает впечатление, что счастье героини так велико, всеобъемлюще, грандиозно, что она не может вместить его в своей земной оболочке. Сходное ощущение пытались уловить величайшие художники мира уже давно – например, в «Войне и мире» Андрей Болконский понимает, что его любовь не умещается в реальной оболочке. В «Муже парикмахерши» это чувство доведено до последнего предела – оно взрывает героиню, и та уносит свою любовь из реального мира… А герой Рошфора… Мне кажется, что он понял ее. И для него она не ушла, они вместе. И вдвоем они уже выше нашего мира, выше жизни. Они уже в вечности – как и удивительный фильм Патриса Леконта.