Эта одна из самых ярчайших комедий Джима Кэрри! Начать с чего-то другого не представляю возможным. Нет, ну можно отметить то, какая тут прекрасная Африка и как хорошо сыграли зулусы или как их там. А природа то, природа! Африка во всей красе.

Можно, конечно, отметить и искрометный юмор сценаристов. Большинство диалогов продуманы, придумано немало оригинальных ходов. 

Но разве эти шутки были бы так смешны, если не Джим? Вопрос риторический, можете не отвечать. Джим тут во всей своей красе! Кривляния, гримасы, танцы! Да что там! От каждого мгновения Джима в кадре ждешь чего-то смешного. И ведь получаешь за свое стремление посмеяться по полной! 

Это сумасшедшая комедия, господа! Если вы её еще не смотрели, не знаю даже о чем с вами разговаривать. Фильм детства миллионов, в том числе и моего!

Вердикт. 8.7 из 10. это лишь цифры. Сухие субъективные цифры, которым не передать то чувство веселия и безбашенности, которое получаешь при просмотре…

P.S. включил случайно перед важным зачетом. И не смог оторваться…

… Гринпис отдыхает, когда в деле Эйс…