...она ушла, и он её не забыл.

Фильм о наслаждении. Он знал чего хотел; его желанием была парикмахерша.

Всё-таки всё происходит из детства. Увидев смерть в 10-летнем возрасте ты будешь думать всю свою оставшуюся жизнь, что смерть лимонного цвета и пахнет ванилью.

Кино смотрится на одном дыхании. Кому-то может показаться что в нём нет особой смысловой нагрузки, но как по мне это только на первый взгляд. Фильм о том что быть счастливым возможно лишь тогда когда ты - это ты и ты знаешь чего хочешь. Этот мужчина (который внутри всё же 12-летний мальчишка в шерстяных трусишках) имел смелость жить своей жизнью наперекор всему. Однако счастье не вечно, в один момент он потерял смысл своего существования и ему стало невыносимо воспринимать мир без неё - он ждет её до сих пор. 

'Я жил Матильдой, - говорил он', а она сказала 'что уходит прежде, чем уйдёт желание, ведь на нежности им не продержаться'.