Эйс Вентура – это целая эпоха в жизни такого человека, как Джим Керри. И хотя он хотел быть великим драматическим актёром, клеймо “Говорящей задницы” всегда останется на его пятой точке элегантным шрамом. Везде, где его бы не увидели, он лишь Детектив по розыску домашних животных. И этого стыдиться нельзя.

Конечно, фильм уступает по качеству первой части, но это почти незаметно. Вторая часть великой серии такая же смешная, такая же искромётная, яркая, неповторимая с крепким зерном загадки. Что бы мы делали без этого детектива – юмориста. Неподражаемая мимика Джима сразу позволила фильму стать достойным продолжением первой части, но что очень радует – необязательно смотреть первую часть, чтобы понять вторую. Каждый из этих двух фильмов начинает свой сюжет с нуля и добивает зрителя с самого начала.

Теперь Эйсу предстоит работать с аборигенами, которые имеют очень странные обычаи, например, плевать в знак уважения или падать на одно колено при упоминании волшебного слова Шикака. Это слово навсегда врезалась в мою светлую голову. Собственно, мораль здесь проста, как пять центов, но как рьяно Эйс её защищает.

Эйс – это собирательный образ образцового (извините за тавтологию) зелёного, настоящего детектива, и великого клоуна. Такого Эйса больше не будет на экране, из-за чего я сильно печалюсь, но этот фильм сразу поднимает моё настроение.

10 из 10