Моя первая рецензия

После успеха первого фильма вышел сиквел (1995г). Тоже хороший, но чуть получше первого фильма. В этой части Керри всё такой же, ни чуть не изменился. Лишь цели у него другие. А именно найти летучую мышь. Это комедия чисто для расслабления и от души поржать. Джим Керри король комедий и в этом могут сомневаться только единицы. Знаете, есть такие комедии которые ни фига не смешны, не поражают и после просмотра ты думаешь 'что же там смешного было, что, это разве комедия ?'.Так вот, 'Эйс Вентура 2' это такая комедия, что не описать словами, не показать, не рассказать, надо просто посмотреть и офигеть. Все делают обзоры, пишут рецензии, ставят в топ десяти лучших комедий. Короче, эту комедию реально любят, смотрят и пересматривают по нескольку раз. Да нет, наверно, на земле человека, который не видел бы эту замечательную комедию. 

Мне понравился фильм тем, что тут очень много животных с которыми Эйс прикалывается. Тут вам и слон, и обезьяна, и крокодил, и много других интересных моментов. Ещё один плюс, это реально чёткий юмор и его блистательно выполнил Джим Керри. Здесь он настолько пропитан этими своими кривляниями, что аж смеёшься до слёз. Говорить о том как сыграл Джим Керри даже и не нужно. Все скажут, что там он сыграл на все 250 %, а я еще добавлю 100 %! Также понравилось то, что действие происходит в Африке в племени Вачати, это настолько интересно, что от экрана не отойти ни на секунду. Преклоняюсь перед Джимом Керри и долгих лет ему жизни и чтоб он радовал нас фильмами и не переставал удивлять своими восхитительными комедиями, как эта.