Возвышенный рассказ, вызывающий в определённый момент неловкость, будто подсматриваешь за чужой жизнью. Причём речь идёт не о частных или интимных нюансах, а о чём-то потаённом, важном лишь для героев. С каждой минутой эта неловкость усиливается. Режиссёр рассчитывал на подобное восприятие. Оттого, видимо в момент свадьбы главного героя, празднуемой в очень узком кругу в парикмахерской, приходит клиент желающий сбрить бороду, т. к. все говорят ему, что он мрачно выглядит. Клиент смущён, что оказался некстати, но миролюбивые супруги приглашают его отпить с ними шампанского и быть гостем. Невеста в белоснежном одеянии, несмотря на столь торжественное событие, обслуживает мрачного посетителя. Тот не преодолел до конца смущения, не увидел особой доброжелательности в своём обновлённом лице, на которую рассчитывал и удалился. Этот эпизод является рубиконом в просмотре картины. 

Посетитель – это зритель, оказавшийся в неожиданном положении вуайериста, но герои принимают его, как бы разрешают подсматривать, делить визуальную составляющую своего скромного, но счастливого, быта. И пускай шторы, и жалюзи никогда не закрываются в этой парикмахерской. Всё равно этот мир только для них. Просмотр становится более комфортным, а потрясающая феерия с парикмахерскими атрибутами наполняется собственными личностными переживаниями.

Персонажу Жана Рошфора удалось пронести сквозь время странную, немного порочную фантазию, ставшую источников вдохновения на всю жизнь. Леконт, избирая интонацию, ходит по лезвию бритвы, но, ни на мгновение не впадает в пошлость. Избегая обнажёнки, он повышает до предела градус эротичности. 

Леконт обходится без нагнетания и конфликтности. Всё идёт хорошо. Все счастливы. Но обречённость неизбежна. Природа не прощает изоляции. И не нужно патетики и слёз, чтобы понять трагедию человека, не желающего делить с остальным миром лучшее, что подарила ему жизнь. Можно прожить иначе, ретушируя воспоминания, срезая углы и грамотнее исполнять любимые танцы. Тогда всё, действительно, будет хорошо, долго и счастливо. Но неизбежно появится фальшь, компромиссы и жизнь превратится в очередное нелепое существование.

Минималистские экзотические мотивы Майкла Наймана прекрасно органируют с минималистской режиссурой Леконта, посвятившего свой гениальный фильм некой «Заза, которая непременно узнает себя…»

Искренний эстетский шедевр, обескураживающий лиричностью и честностью, проникнут трепетной любовью к киноискусству, позволяющему на 80 минут обрести, казалось, безвозвратно утраченные впечатления.

10 из 10