Эйс Вентура отправился в Африку и поэтому, кроме Джима Керри, мы не увидим лиц тех людей, которые были с нами в первой части. Именно поэтому мне кажется, что первая часть лучше этой. Из-за того, что Эйс Вентура остался один он часто разговаривает сам с собой. А может быть мне хотелось еще раз увидеть Кортни Кокс. На мой взгляд это единственный минус, хотя акцент фильма явно ставился на другом. Оригинальные приколы, шутки, которые заставляют зрителя смеяться.

Что касается Джима Керри, то здесь он кривляется с удвоенной силой. Для него не проблема вызвать у вас улыбку.

Над этим фильмом вы будете смеяться и точно запомните:

Африка - место, что надо! И Эйс всегда там, где надо!