Я не буду в сотый раз поднимать тему, что так нынче не снимают... Напишу только основное.

«Эйс Вентура» продолжается. Продолжение это не прямое. Поэтому, разницы какой фильм смотреть первым на очереди, а какой вторым – значения не имеет. Мироваой знаменитости воображуля Джим Керри снова вживается в роль «собачьего детектива».

Начинается сие смешное творение пародией на фильм (как мне кажется) «Скалолаз». Ну, если не на него, то на драм-сцены тех лет. Эйс не удерживает енота в горах. После неудачной миссии он становится одним из детей света в буддистском храме. Тут же мы наблюдаем сцену, как настоятель монастыря делает всё возможное для того, чтобы бледнолицый вернулся к мирской жизни. Проводы идут настолько разгульно, что я всякий раз ржу с этого момента.

Конечно, описываться каждый прикол картины смысла не имеет. Но вот об одном сказать стоит. Это связано с выставлением оценки. Ведь, я, как-никак, сравнивал вторую часть с первой. Имею ввиду, свои восприятия. Ведь, думается мне, что крен во второй части пошёл в сторону ирреальности. И, таким образом, фильм «выруливает» на абсолютный балл каким-то вообще сумасшедшим кадром. Догадались? Я говорю о том, как Эйс Вентура залез в шкуру носорога. Да, конечно, когда он с неё вылазил – вот это хохма не только двух «эйс вентур», но и… да скажите мне, где кто-либо ещё снял смешнее?

А перевод на ТВ несколько разочаровывает. В месте, где пошла развязка, на DVD дублирующий звуковой актёр произнёс такую фразу: «Вот во что вы вляпались…» (и т.д.), а затем когда Эйс на экране сказал: «Давайте я вам отмотаю назад», озвучивающий роль специалист подготовился на все сто. Он говорил всю фразу, читая задом наперёд. То есть: «Ьсилапялв ыв отч ов тов…», - и вот тут меня тоже разрывала со смеху. (Надо найти эту копию…)…

10 из 10

Фильм имеет на данный момент 100%-ный показатель положительных рецензий. И большинство поставили максимальный балл. Это само говорит за себя.