Прямо в яблочко!

(примерно 16-ая минута фильма)

Эйс Вентура 2: Когда зовет природа 

Вторая часть приключений Эйса Вентуры. У меня было стойкое ощущение, что оригинал чуточку круче. Пересмотрел сейчас сиквел на взрослую голову. Ничего подобного, ребят. “Эйс Вентура 2” является ярчайшим примером, когда продолжение вообще не уступает первому фильму. На уровне!

Кино вышло в 1995 году, т.е. уже после “Маски”. Кстати, я так понимаю, что “Когда зовет природа” стал первым сиквелом в фильмографии Джима. Он вообще довольно редко снимается в продолжениях (вспоминайте, как его пытались затащить в сиквел той же “Маски”, ничего не получилось), но на вторую часть “Вентуры”, актер с радостью согласился.

Положа руку на сердце, правильно сделал. Чумовая комедия. Сцена с носорогом – ребята-а-а, смеялся до слез, черт возьми. Вроде бы космическая ересь, но начинаешь ржать во все горло. Здесь каждые две-три минуты на твоем лице появляется улыбка. Как можно не любить Джима? Все эти его кривляки – бесподобны! Один из ярчайших комиков, никаких сомнений. 

В режиссерское кресло уселся Стив Одекерк (Нечего терять). Мне очень понравился сюжет. Одекерк перекинул Вентуру из города в африканские племена. Эйс ищет пропавшую белую летучую мышь, чтобы между племенами не началась война. Т. е. уже такой каламбур, Вентура постоянно называет себя “детективом по розыску домашних животных”, а вокруг именно дикие животные (обезьяны, слоны и т.д.). 

Море позитива. Идеальный фильм для просмотра после тяжелого трудового дня. Ну, а поклонникам творчества Джима Керри, рассказывать про “Эйса Вентуру” как-то глупо. Они уже давным-давно забрали его в коллекцию. Хорошая комедия без претензий! Не обижайте зверюшек...

P.S.

Шикака!

7,5 из 10