После того, как Джим Керри отработал самый сложный и самый плодотворный год в своей жизни - 94-й, снявшись подряд в трех культовых шедеврах, после того, как за один год его гонорары подскочили от 300 тысяч до 10 миллионов долларов, после того, как за один год его признали ведущим комиком Америки, после впечатляющих успехов 'Маски' и 'Тупого и еще тупее' он снова примерил на себя цветастую рубашку и бесформенные шаровары одного из своих знаковых образов - Эйса Вентуры, - героя, год назад сделавшего его мировой суперзвездой. Его волосы снова взлетели к небу в петушинном хохолке, тело снова прекратило подчиняться законам физики, а лицо застрочило кривляниями, словно пулемет. 

Этот сиквел без сомнения можно назвать удачным, более того - он снят практически на уровне первого фильма, что бывает крайне редко. Хотя, этот фильм мне нравится меньше первого. Впрочем, не только мне. Сам Джим Керри, когда в конце 90-х с ним начали осторожно заговаривать о сиквелах 'Маски', 'Эйса Вентуры' и 'Тупого', с гневом отказался от любых продолжений, заявив, что и второй-то 'Вернтура' был его ошибкой и сыграл он в нем исключительно из дружеских отношений с одним из сценаристов первого 'Вентуры', переквалифицировавшимся в режиссеры Стивом Ойдекерком, ну, и из-за требования публики, которая заваливала студию требованиями о продолжении. Больше Джим никогда, ни в каких сиквелах не снимался, так как все, что он делает - абсолютно уникально и является совершенным по форме и исполнению, а продолжение всегда чревато изменением и переосмыслением материала, что и произошло, хоть и не в опасном для качества фильма виде во втором 'Эйсе'. И мы видим, что Керри поступает правильно, наотрез отказываясь от продолжений - невероятный отстой 'Сын маски' и 'Тупой и еще тупее тупого', паразитирующие на славных именах великих комедий убедительно доказывают, что только при практически невозможной концентрации всех сил, работавших над оригиналом, можно получить из сиквела что-то достойное. 

Что же мне не понравилось во вторм фильме? Или, вернее, не совсем понравилось, потому что, в общем, и целом, я от фильма в восторге. Не понравились изменения в характере Эйса Вентуры. В драматургии экранного образа Керри исчезла душа. Видимо, сказалось то, что над вторым фильмом Джим не работал в качестве сценариста, поэтому Эйс Вентура огрубел, слегка опошлел, понаглел и стал совершенно неуправляемым. Конечно, поведение его никогда не отличалось спокойствием, но шуточки стали более солеными, а Эйс превратился из умного и проницательного, хоть и очень эксцентричного сыщика в простого позера. Кажется, что в первом фильме герой был взрослее и добрее чем во втором. Тут, видимо, сказалось еще и авторство Ойдекерка - режиссера и сценариста, его фильмы гораздо прямее и проще, чем у Шедьяка. 

Однако, что касается работы Керри, да и всего остального - тут нареканий нет. Джим просто потрясающ. Именно в этом фильме он достиг наивысшей точки своего редкого дара владеть в совершенстве лицом и телом. Джим придумывает и исполняет такое количество мини-шедевров за эти полтора часа, что со смеху можно лонуть - Джим на обеде у губернатора - шедевр, Джим в комнате кинопроектора - уморительно, Джим  в гостях у дикарей - гениально, Джим, подражающий животным - конгениально! Пересказывать этот фильм глупо - потому что Джима Керри нельзя пересказывать - его нужно смотреть. Эксцентрика и визуальое воплощение юмора достигли у этого актера совершества. Каждая сцена - первое перевоплощение, работа а грани человеческих возможностей, не щадя себя и других. 

Несмотря на то, что фильмы с Джимом Керри - это всегда театр одного актера, иногда можно обращать внимание и на других. Конечно, рядом с Джимом кто угодно будет выглядеть бледно, но, по сравнению с серенькой Кортни Кокс и туповатым Дэн Марино из первой части, здесь ему ассистируют актеры куда более харизматичные. Гланого злодея сыграл Саймон Кэллоу - противного, скользкого, а Боб Гантон - торговца зверями. Забавно смотрелся толстячок Йен Макнис, но особенно порадовали представители 'дикарей' - коротышка-злюка, безразмерный вождь, настоящий 'дипломат-переводчик', красавица-принцесса Софи Оконедо и еще парочка уродов-браконьеров смотрелась весело. 

Ну, и мир Африки, несмотря на свою неестественность, очень помогает многим надуманным комедийным ситуациям выглядеть естественно - даже 'рождение Эйса из задницы носорога' смотрится необычайно смешно! 

Мы имеем дело с великолепной комедией, которая, наверно, не сможет рассмешить только самых  ярых ненавистников крупнейшего комика современности. Конечно, участие Джима в подобных лентах не имеет ценности для развития этого талантливейшего актера - это,  так сказать, Керри-стандарт, местами не лишенный самоповторов.  Но это стандарт настолько смешной и поразительно оригинальный, что не восхищаться им невозможно. 'Эйс Вентура ин Африка' - интересная, запоминающаяся, уморительная комедия. Смотреть ее можно бесконечно, особенно если лишенный обычно богатого духовного мира Керри вам больше по душе. Это случай абсолютно 'чистой', но нужной комедии.