В первую очередь Стив Одекерк, который ответственен за повторное появление персонажа Эйса Вентиры в исполнении Джима Кэрри - сценарист, который не раз и не два писал сюжеты для фильмов, где главную действующую роль играл заслуженный кинокомик всего мира Джим Кэрри. Как и продюсер Стив Одекерк появляется довольно часто. Но вот вот в качестве режиссёра его не так часто можно заметить. Однако же для своего дебюта в этом амплуа Стив Одекерк выбрал сложную задачу: он решил и написать новый сценарий для новых приключений чудаковатого сыщика животных Эйса Вентуры, а также снять его своими же усилиями, а ведь известный есть факт, что сиквелы зачастую хуже первых частей.

Но, забегая чуть-чуть вперёд, можно смело говорить, что вторая часть 'Эйса Вентуры' отнюдь не хуже первого фильма и они примерно на одном уровне. Итак, Стив Одекерк описал и снял историю о возвращении Эйса Вентуры к поиску животных после того, как он нашёл себя в буддийском храме, предавшись медитации и душевному равновесии поле гибели енота. Сама сцена этой гибели - это прямая отсылка к боевику со Сильвестром Сталлоне 'Скалолаз'. И вот эксцентричного сыщика находят в храме, надеясь, что он сможет отыскать священное животное африканского племени, которое было похищено, но из-за этого может начаться война между племенами. И тут мы узнаем, что великий любитель животных Эйс Вентура не ко всем существам относится также замечательно. Кто же так выводит Эйса? Посмотрите вторую часть приключений чудика с талантом детектива и всё сами узнаете.

'Эйс Вентура 2: Когда зовёт природа' всё же содержит несколько, скажем так, мерзковатых комедийных сцен, но они точно сняты в духе 'Эйса Вентуры', поэтому Стив Одекерк не подпортил впечатления. Зато принёс несколько других сцен и выражений, которые по-своему вошли в обиход. Вот лично я помню, как дети в школе забавлялись, выкрикивая странное словечко 'Шишкиба!', а другие при этом порывались преклонить колено. Да, это сцена из второго 'Эйса Вентуры', когда он в очередной раз демонстрировал свой странноватый нрав. Конечно, за его издёвки даже удивительно как африканское племя не придала его пыткам, но оно же было мирным, чего не скажешь, правда, о соседнем. Но это - нюансы сюжета, с которым охотно предлагаю Вам самим ознакомиться, поверьте, будет всё же таки интересно, несмотря на то, что 'Когда зовёт природа' - это вторая часть, так как, повторюсь, она ни в чём не уступает первой.

Хотя, возможно, я немного кривлю душой, потому что со второй частью немного испарилась аура неожиданности, ведь образ и всю стилистику Эйса Вентуры можно было узнать в 'Розыске домашних животных'. Однако, Одекерк, когда писал новый сценарий, учёл это и добавил немного новых характеристик Эйсу. Например, всё та же фобия сыщика к некоторым видам животных, ведь такого с первой частью никто и не мог представить, слишком он любил животных, которых у него в квартире была уйма. И надо сказать, что Джим Кэрри всё также воодушевлённо играл этот персонаж, не позволяя себе халтурить. Не оказалось места для пассии Эйса из первой части в исполнении Кортни Кокс, зато экзотическую красоту и немного эротики принесла Софи Оконедо. Её не так много на экране, но с ей героиней связано то, что Эйс в финале снова влипает в опасную историю, которая, конечно же, показана нам в юмористическом виде. А так удивляет, как эта актриса сыграла в комедии, а затем великолепно показала себя в драмах таких, как 'Отель «Руанда»' и 'Тайная жизнь пчёл'. И нельзя забыть про маленького воина (Томми Дэвидсон), который прилично надавал Эйсу, не хотелось бы с таким юрким и опасным врагом встретиться, благо, что он далеко проживает.

В общем, отличная комедия с Джимом Кэрри, ставшая отличным продолжением фильма, который и подарил нам Джима Кэрри, которого мы знаем, а многие ещё и любят. И если Вы вдруг не видели 'Эйса Вентуру', то безотлагательно смотрите обе части.

8 из 10

P.S.: За роль в первом 'Эйсе Вентуре' Джим Кэрри был номинирован на приз премии MTV в категории 'Лучшая комедийная роль', но получил её за роль во втором 'Эйсе...', да ещё и по совокупности взял домой приз за 'Лучшую мужскую роль'.