Эйс Вентура: зов природы - продолжение успешной комедии о детективе по розыску животных, в главной роли сыграл все тот же самый Джим Керри. Фильм получился слабее оригинала, но можно зрителя заверить, что при просмотре он не будет скучать. Шутки присутствуют. Кривлянье и клоунада Джима Керри все еще на высоком уровне. А вот смена режиссера, как для меня сыграла ключевую роль. Том Шэдьяк режиссер первой картины знал как и когда всовывать шутки и кривлянья Джима, что бы они получались уместными и логичными, а вот у Стива Одекерка с этим были некоторые проблемы. Я не хочу сказать, что все поставленные сцены были ужасными, просто в сиквеле их больше чем в оригинале. Если пересмотреть сразу два фильма, то это очень заметно. Но, это единственный такой большой минус, во всем остальном фильм хороший.

Если вам понравилась первая часть или вы поклонник мастерства Джима Керри - фильм обязательно для просмотра, ну, а если вам не нравиться Джим Керри, то даже не старайтесь смотреть его ибо фильм построен лишь только на его игре.

Всем приятного просмотра.

7 из 10