Это однозначно лучший фильм Джима Керри. Столько шуток я не видел больше нигде. Да, ты смотрел этот фильм уже миллион раз, да, ты знаешь его наизусть от начала и до конца, но ты все равно будешь хохотать как припадочный каждый раз. Из каждого момента этот детектив с поставленной прической выжимает все смешное что только можно. Ну м конечно мимика его просто сумасшедшая. Любого другого актера за такие кривлянья раскритиковали бы, но только не Джима Керри, он король этого жанра. В фильме нет больше других персонажей, на них не обращаешь внимания, это фильм одного актера.

По сюжету фильм никак не связан с первым, и по мне он вышел даже удачнее. Эйс все тот же безбашенный придурок, обожающий животных. В джунглях среди диких зверей и разрисованных черных ребят, плюющих друг в друга в знак уважения, он держится не хуже чем среди офигевающих от него людей.

Это легендарный фильм, и тот, кто уважает комедийный жанр, обязан посмотреть его.

10 из 10