Эйс Вентура, самый смешной фильм, который я видела!

 Каждое появление Джима Керри на экране вызывало у меня улыбку. А после окончания просмотра вся еще болели щеки! Многим может показаться, что он слишком много кривляется. Но мне это никогда не мешало! Очень даже смешно и талантливо это у него получается!

 Эйс Вентура: Когда природа зовет! Эйс - сыщик домашних животных. После гибели енота, он потерял последний разум и ударился в религию. Но все-таки его призвание - это «Животный» сыск! Когда он узнает, что несчастное животное попало в беду, он летит на помощь, дабы помочь страдальцу. Но кто же думал, что этим страдальцем окажется ненавистная ему летучая мышь! Что делать, когда природа зовет?.. Фильм конечно изумительный. Все шутки и кривляния Джима Керри просто уморительны. Больше всего я «умирала» от смеха над сценой, где Эйс Вентура устроил театр теней! А та самая сцена, где он застрял в носороге? Она просто историческая. Я падала с дивана от хохота. 

 Походка Эйс Вентуры требует особого внимания! Такая разводящая, свободная, непринужденная…Показывает сам легкий характер героя! Тряся головой из стороны в сторону, расслабив плечи, идет, не изменяясь в лице вперед к приключениям!

 Мимика, тоже великолепная! Мне всегда нравилось, когда Джим Керри умудрялся играть двумя бровями поочередно, вразнобой! Действительно, невероятная пластичность лица! И все эти свои фишки он показывает в каждом фильме, меняя характер героя!

 Также хочется вспомнить встречу Эйса Вентуры с аборигенами! Как с теми первыми, так и со вторыми - дикими! Как он ловко прошел почти все испытания? Блестяще прошел по углям, боролся на бревне и т. п. А принятие родов? Ха!

 Джим Керри показал действительно, очень интересного персонажа! Всегда буду благодарна ему за его вклад в кинематограф! Самые смешные персонажи, красочные, легкие, приятные получаются только у гениального комедианта Джима Керри!

 Фильм очень интересный! Советую посмотреть всем тем, кому еще не довелось! Не пожалеете потраченного времени! Только животики не надорвите!