'Ох уж эти маленькие носители человеческого идиотизма, толкатели, пихатели, вечно наступающие на больные мозоли' - говорит Анри ( Жан Рошфор, чью фильмографию очень долго перечислять, это блестящий актер ). Нет, он не злой и угрюмый - просто одинокий человек, плывущий по течению жизни. Многим вспомнится фильм 'Осенний марафон' с Олегом Басилашвили, но только в этом фильме нет драмы, а есть лирика, смешанная с комедийными ситуациями, в которые попадает Анри. И есть старые красивые мелодии Владимира Косма, звучащие практически весь фильм и придающие ему настоящий французский шарм.

Персонаж Жана Рошфора - уставший от вечно лезущих к нему знакомых со своими мелкими неприятностями, он устал от навязчивых родственников и просто встречающихся на его жизненном пути людей. Признайтесь, у каждого из нас возникало чувство, что нас используют как 'свободные уши', мы вынуждены выслушивать то, что не имеет значения в жизни, а нам это преподносят как что-то важное. И используют нас в своих иногда неблагодарных целях.

'Это же гениально, нам как раз не хватает отрицательного резуса крови' - и героя Рошфора практически 'мягко заталкивают' сдать кровь в машину скорой помощи.  Человек вежливый отказывается, но под напором обстоятельств вынужден сдаться.

'Мама миа, если бы ты видела: уже и моя кровь мне не принадлежит' - гениальная фраза. Наш Анри не слаб духом, просто его с детства не научили хамить, дерзить, причинять другим людям физическую и моральную боль, и этим все пользуются.

Пока что наш врач-ветеринар постепенно приходит к мысли, что с животными, которых он лечит, намного легче и быстрее найдешь общий язык, чем с людьми. И самое главное - возле него крутятся постоянно люди, но в душе он романтик, и одинок в мире людей. 

Но каждый человек может изменить свою судьбу, просто робость холостяка, который и внешне ничем не привлекателен, и небогат, и возраст вроде бы уже не тот для 'дел амурных', опускает руки. Но от судьбы не спрячешься. Случайная встреча с девушкой гораздо младше него дает шанс стать счастливым по-настоящему ( девушку играет актриса Миу-Миу ).

Практически весь фильм звучит романтическая музыка Владимира Косма, а закадровый голос самого персонажа Рошфора раскрывает зрителю уставшую от будничной суеты и одиночества душу героя. Он хочет жить полноценной жизнью, хочет любить и быть счастливым. Иначе и смысла в жизни нет никакого, если в ней нет места любви.

В фильме очень много второстепенных персонажей, которые и создают комические ситуации (Мишель Пикколи, Виктор Лану и еще немало звезд французского кинематографа), они усиливают фильм.

А герой Рошфора решается на мальчишеский поступок и уезжает со своей возлюбленной в Нью-Йорк. А что дальше их ждет - неизвестно.

