Какой должна быть идеальная женщина? Двенадцатилетний Антуан уже знает это. Его мечта – жениться на парикмахерше. 

Детский мир воспоминаний – прекрасных запахов парикмахерской, нежных прикосновений, аромат лосьонов и любви – остается с Антуаном на всю жизнь.

Проходит много лет. Однажды он заходит постричься. В хозяйке парикмахерской он видит ту самую женщину – тонкую, женственную, невыразимо прекрасную, о которой грезил всю свою жизнь. А еще Антуан помнит, что если чего-то сильно желаешь, это сбывается. Он предлагает ей выйти замуж – она соглашается.

Оказывается, так мало нужно для счастья – сидеть в парикмахерской, разгадывать кроссворды и смотреть на любимую. Обнимать ее бедра. Заниматься любовью на полу, на кресле, во время стрижки клиента. Мешать одеколоны.  Курить вдвоем, когда захочется. И танцевать восточный танец, что с детства значит радость и восторг. Любить и танцевать. И застывает время. И больше ничего не нужно.

Невыразимо прекрасно, что и в зрелом возрасте можно осуществить свою первую юношескую мечту, жить так, как тебе хочется, упиваясь счастьем с единственной любимой женщиной. Когда кажется, что все предыдущее, начиная с детства и до сегодняшнего дня было всего лишь приготовлением к настоящей жизни.

И как печально осознать, что эта страсть и радость не вечны. Что когда-нибудь они закончатся. Но Антуан верит в чудеса, и в то, что его парикмахерша снова вернется к нему…

Несмотря на простой до минимализма сюжет, «Муж парикмахерши» Патриса Леконта – одна из самых романтичных и трогательных историй о любви в кинематографе, а замечательный французский актер Жан Рошфор сыграл в этом фильме, пожалуй, свою лучшую роль.

Смотрите и не пожалеете.

9 из 10