Патрис Леконт очень четко подметил, что в кино обычно исследуются девиации, всякого рода отклонения, трагедии, отводя на второй план вопросы позитивные. И вот в своем фильме он постарался уделить внимание вопросам именно любви (а не страданиям, которые от нее происходят). Медленно и обманчиво уводя зрителя вглубь юношеских сексуальных фантазий героя, искренних и совершенно нелогичных, на первый взгляд, он дает все предпосылки для того, чтобы более полно насладиться любовной идиллией двух людей. После их встречи, режиссер будто вдохновившийся писатель - вытаскивает лист из пишущей машинки и скомкав выбрасывает его в урну - полностью разрывает всю логику повествования. Она тут больше не нужна. Весь мир сосредотачивается на том, как эти двое наслаждаются любовью и земной радостью. Поэтому на первый взгляд выходят полутона и нюансы, они также информативны как и странный индийский танец, исполняемый Рошфором. Типично экзистенциалистский уход героини обостряющий всю иллюзорную реальность до уровня мотива психодрамы позволяет Рошфору сделать наверное свою самую гениальную сцену в кино (правда, свою лучшую роль он сыграет лишь достигнув 80-летнего рубежа у Фернандо Труэба). Это я о том моменте, где он неловко говорит, что парикмахерша скоро придет. Тут-то и сведется все к вопросу о важности наслаждения моментами жизни и ценности послевкусия. И ничего, что единства формы и содержания Леконт достигнет несколько позже - в 'Человеке на мосту', фильме гораздо более попсовом, но в то же время и понятном, обволакивающим своей элегантностью - 'Муж парикмахерши' берет другим: непонятный танец, обрывки фантазий из детства, эти ласки и вдохновенный лик Анны Галиены. 

7 из 10