Фильм можно назвать «песней безумной любви Антуана», сначала ещё мальчика, к взрослой, чарующей своими прелестями, парикмахерше, внезапно ушедшей из жизни, а затем уже взрослого мужчины, выполнившего данное самому себе обещание: непременно жениться на женщине, делающей прически. Любовь Антуана к жене напоминает в чём-то преданность собаки: он обрекает себя на вечное любование супругой, каждый день самозабвенно наблюдая, как она приводит в порядок головы клиентов. 

Долгие годы такой жизни не только не наскучивают обоим, но, наоборот, только сильнее привязывают их друг к другу. Но однажды Матильда, так и не познавшая других мужчин, вдруг кончает с собой, возможно, таким вот странным образом желая сохранить навечно бескорыстную любовь обожающего супруга. Традиционная модель психологических отношений здесь будто переворачивается с ног на голову, но не выглядит нарочитой и искусственной в тонкой режиссуре Леконта, рассказавшего грустную историю хоть и воплотившейся, но недолговечной мечты. 

Максимально пренебрегая действием, фильм подкупает своей интонацией и атмосферой, которую создаёт, среди прочего, восточная мелодия Магриба и музыка Майкла Наймана – основного композитора фильма. А сцена ретро-пролога читается не иначе как парафраз феллиниевского 'Амаркорда', чьё влияние тут почти очевидно. Картина занимает центральное место в своеобразной трилогии Патриса Леконта о любви и смерти, в которую помимо неё вошли – 'Месье Ир' (1989) и 'Танго' (1992).