Очень часто бывает, что сиквелы фильмов просто ужасные. Но продолжение этой киноистории не подвело. 

Наш старый знакомый из-за пережитого стресса поселился где-то далеко в горах, чтобы обрести покой и найти путь в нирвану. Но Эйса приглашают на экстренное задание, найти священное животное одного из племён Африки, без которого не сможет пройти брачная церемония. Вентура не смог отказать.

Мне понравилось, что стало больше шуток и смешных ситуаций, в которые постоянно попадал главный герой. Джим Керри молодец, всё отлично с его стороны. Единственное, что немножко меня сконфузило, это джунгли. На эту тему фильмов не люблю. Но общее впечатление, слава Богу, не испортилось.

Самое главное, воспринимать этот сиквел не как проходящую комедию, а как фильмы, наполненные смыслом. Они несут огромную идею - единение с природой. У человека, у которого гармония в душе, у того гармония и в жизни.

Советую посмотреть

8 из 10