Когда смотришь данный фильм невозможно не рассмеяться, буквально говоря не проходит и минуты чтобы в нем не произошло чего нибудь забавного.

Сюжет.Любитель зверей Эйс Вентура продолжает свое приключение во второй части популярной комедии. Не сумев спасти енота когда тот упал в пропасть, Эйс решил успокоить свое сердце в высокогорном монастыре. Там к нему приходит один человек и предлагает ему задание за кругленькую сумму. Главной задачей Эйса было найти украденную летучую мышь(единственное животное которое ему не нравится.) Если мышь не найдут то племя 'Вачате' постигнет смерть.

Джим Керри. - Джим в этой роли смог показать все то что он умеет. То есть, как обычно кривляться, строить рожи, ну и быть конечно же всеми любимом клоуном.

Сравнение. Если сравнивать первый фильм со вторым, то второй мне понравился больше, потому что в первой части не все так интересно как в следующей, и под конец становится немного скучно.

Итог. Фильм очень хорош, поднимает настроение и не надоедает, всегда приятно посмотреть и посмеяться.

9 из 10