Персона Джима Керри является невероятно интересной и многогранной. Практически все его фильмы представляют 'бенефис его самого', театр одного актёра, на первый взгляд, сплошную и бесконечную импровизацию, пародию и кривляние по поводу и без. И даже не пытайтесь это повторить. На моей памяти, все попытки создать более или менее подобные образы неизменно заканчивались, мягко говоря, неудачами.

Ну а 'Эйс Вентура' стал, на мой взгляд, одним из лучших образов в исполнении Керри. К сожалению, мы явились свидетелями всего двух эпизодов с приключениями Эйса, но и эти два фильма хочется пересматривать 'до дыр'. В данном случае, Эйсу предстоит непростая задача спасти одно африканское племя от уничтожения, а также ещё более сложная задача научиться переносить белую летучую мышь Шикаку, которая для него во всём животном мире представляется самым ужасным существом. Со своими задачами он справляется просто бесподобно, а заодно попадает во множество различных передряг. Но это же Эйс Вентура! 

Джима Керри можно легко невзлюбить за все его 'кривляния'. Но нельзя не признать, что не будь этого актёра на 'звёздном небе Голливуда', мы бы многое потеряли. Например, никогда бы не умирали со смеху от 'деторождения носорога', прохождения испытаний Вачуту, импровизаций на 'теле посла', невообразимого умения Эйса ориентироваться в различных ситуациях и от многих других умопомрачительных эпизодов жизни 'друга животных'. Каждый фильм с участием Керри оставляет после себя бесконечный коктейль позитивных эмоций, а 'Эйс Вентура', в особенности. Одна из лучших американских комедий, с которой мне доводилось встречаться и которая, безусловна, не оставит Вас равнодушными и грустными.

9 из 10