Даже если сравнивать с оригинальной бесшабашной комедией, 'Эйс Вентура: Когда зовет природа' - одна из самых безумных, и до жанра пародии в духе Цукера ей буквально один шаг. У Джима Кэрри любая комедийная роль 90-х - нечто выдающееся и неповторимое, что не дано воспроизвести никому. Среди многочисленных удачных ролей оказался Эйс Вентура - откровенно дурной, но никак не тупой специалист по розыску домашних животных, которое знает свое дело лучше кого бы то ни было. В этом и заключался парадокс оригинального фильма - при всех его ужимках и приступах идиотизма, Эйс Вентура качественно выполнял свою работу, обходя куда более серьезных коллег. И самое главное - здорово смешил всех окружающих, несмотря на неоднозначное первое впечатление.

То же самое можно сказать и о зрителях - без смеха смотреть эти фильмы просто невозможно, разве что при абсолютном отсутствии чувства юмора. Вдвойне хорошо и то, что действие сиквела перенесли на просторы Африки, и здешние приключения сумасшедшего детектива оказались еще масштабнее и нелепее. Сценаристы постарались на славу и придумали дурацкий сюжет про похищенного зверька одного из местных племен. Ясное дело, что все остальное притянуто за уши, и у фильма могло бы вообще ничего не получиться. Если бы не персонаж Джима Кэрри. При просмотре абсолютно не важно, кто там что ищет, и зачем. На протяжении 1,5 часов Эйс Вентура ни разу не даст возможности расслабиться, в том смысле, что живот непрерывно будет болеть от смеха. 

Юмор в фильме на грани идиотской комедии и любой качественной пародии 90-х. Он, возможно, не всегда удачный, но все искупают поступки и дикие рожи Эйса Вентуры. Сражаться с шаманом племени, гонять по джунглям на 'Биг-Футе' и прятаться в механическом носороге, чтобы потом вылезти у него из задницы - это просто уникальные моменты в кинематографе, кто бы там как не относился к подобным шуткам. Поставьте на место Джима Кэрри любого одаренного комика и вы получите совершенно другой фильм, в разы слабее, чем есть на самом деле. Это 100% его роль, и при упоминании имени актера в первую очередь вспоминается 'Маска' и обе части 'Эйса Вентуры'. 'Когда зовет природа' - идеальный вариант, чтобы поднять настроение. Ну, или просто посмеяться пару часов, это очень полезно.

На мой взгляд - одна из самых безумных и веселых комедий с Джимом Кэрри, просто уникальный набор кривляний и хохм!