Наш старый знакомый Эйс Вентура снова в деле! Теперь любителю животных было поручено задание найти белую летучую мышь, дабы совершить бракосочетание и не позволить войне между племенами Вачуту и Вачати. После первой части сомневаться в необычном таланте Вентуры уже невозможно. Ведь он сделает все возможное и невозможное для достижения своей цели.

На мой взгляд, комедии с Джимом Керри просто нельзя смотреть без улыбки. Для меня он был  всегда уникален и неповторим. Такой необычной харизмой не обладает ни один комик на земле. И, взяв любой фильм с его участием, можно не сомневаться - вас ждет полтора часа приятного времени. Это правило не  обходит и Эйса Вентуру. Вторая часть, как и первая, не обделила нас своей задорной атмосферой. Так что нам остается только смотреть на мистера Эйса и наслаждаться.

Море шуток и веселья вам обеспечены. Приятного просмотра:)

Моя оценка:

9 из 10