Помню, как впервые наткнулся на этот фильм. Мне было около 11-12 лет, и сказать честно, я не был сильно им впечатлен. Какой-то психованный мужик в аляпистой рубашке на белую майку, со странной прической и абсолютно безумным лицом носится по джунглям, вытворяя нечто невообразимое. К тому же, на заднем фоне то и дело бурчали родители, мол «Нашел чего смотреть, каких-то идиотов показывают…». Мне, безусловно, было весело наблюдать за похождениями Эйса (ну кого, скажите на милость, не рассмешил эпизод с носорогом!?), но в голове крутился один и тот, же вопрос – почему он так кривляется?

Но просматривая данный шедевр спустя несколько лет, я лицезрел совершенно другой фильм. Я не обращал внимания ни на удивительно красивые джунгли, ни на харизматичных злодеев, ни на уморительных аборигенов. Краем глаза следил за развитием сюжета (Там что-то про летучую мышь было? А я уже и не помню…). Для меня всех и вся затмил Гений Джима Керри. Его мимика, его пластика, его тон – все то, что для меня выглядело «забавным» в детстве, стало для меня более взрослого Гениальным. Джим ИГРАЛ как никто из тех, кого я видел в жизни. Многие люди говорят, что качество игры актеров полностью проявляется в драмах. А вы попробуйте сыграть так, как сыграл он. «Да они же ничего не делает! Просто гримасничает и кривляется (как же тут подходит это слово!)». Да. А вы попробуйте кривляться так, как он.

Этот фильм – бенефис творчества Джима. Фильм, который окончательно убедил всех, что взошла новая, ярчайшая звезда жанра комедии. Фильм одного актера. Полностью его роль. Его лучшая роль.

10 из 10