Глубокий и трогательный  фильм об искренней дружбе, о тандеме двух одиноких людей, радиоведущего и его помощника, которые провели много лет в дороге, каждый день переезжая из города в город для записи новых выпусков радиопередачи.

Когда человек посвящает всю свою жизнь какому-то делу, живет им, и в конце концов, его теряет, чувствуя себя при этом старым и ненужным - это большая трагедия, так как такие люди часто теряют смысл жизни и у них может пропасть даже само желание жить.

 Ривто (Жерар Жюньо) - звукооператор, помощник ведущего Мишеля Мортеза (Жан Рошфор) и по совместительству водитель в их рабочих поездках. Он все время боится, что  может случится что-то плохое и непоправимое.  Боится сбить собаку, боится, что с моста на них скинут велосипед, боится, что  Мортез проиграет все деньги в азартные игры... Наконец, он боится, что его немолодой и нездоровый друг и коллега  не переживет известие о закрытии его проекта,  которому он посвятил последние 26 лет. А все оттого, что у Ривто доброе, любящее сердце. Он лишен всякого эгоцентризма, как может заботится, помогает своему старшому коллеге и оберегает его. В общем - добрый, славный малый. Каждому бы такого друга.

 Мортез - звезда, занимающееся в последние годы радиовикторинами, живет своей работой, лишь для своей публики, для своих слушателей. Для него жить - значить работать. Он уже в возрасте и у него непростой, иногда вспыльчивый характер, он любит азартные игры и находится в зависимости от лекарств-наркотиков. Но несмотря на недостатки, человек он хороший. 

'Тандем', помимо всего,  еще и  фильм об одиночестве (как и большинство фильмов Леконта), о двух одиноких душах. Кочевая, непростая жизнь главных героев предполагает, что у них нет семей, друзей вне работы, есть только они и дорога. Бесконечная дорога. Эти ненастоящие разговоры Мишеля с какой-то, скорее всего, несуществующей подругой, которая его ждет...

В начале фильм смотрелся ровно, не вызывая особых эмоций. Но потом искренняя игра чудесного актерского дуэта и драматичность ситуации, в совокупности с саундтреком -  замечательно подобранной песней 'Il mio rifugio' (с итал. 'Мое убежище') - вызвали слезы.

 Абсолютно ничего комедийного в этом фильме я не увидела.  Да, худшие оправдания Ривто, к счастью, не оправдались, но переживать, как оказалось, стоило за него самого. Конец светлый, хороший, но опять же, без слез на него было смотреть трудно. Мне кажется, фильм пронизан грустью, даже если она и светлая.

Подводя итоги. Если вы любите не только развлекательные фильмы, но и тонкие, психологические картины с отличной актерской игрой - смело смотрите этот замечательный, добрый фильм!  

10 из 10