Не люблю писать рецензии, но пару мыслей здесь черкану. Патрис Леконт - один из моих любимых режиссеров, он снимает в разных жанрах - от музыкальной 'Догоры' до нуар-драмы 'Девушки на мосту'. 

'Тандем', а впоследствии 'Человек с поезда' и 'Мой лучший друг' - фильмы Леконта, объединенные темой мужской дружбы. Даже немного странно для современного французского кино, что речь идет не о модной теме нетрадиционной любви) 'Человек с поезда' - пожалуй, самый философский и мой самый любимый из трех, 'Мой лучший друг' - самый 'развлекательный', а данный фильм где-то посередине. 

И если 'Человек..' построен на противопоставлении 'домашнего' Рошфора 'кочевнику' Холлидею (человеку, у которого никогда не было домашних тапочек:)), то в 'Тандеме' показаны взаимоотношения 'творца' (правда, на спаде и под наркотиками) Рошфора и его верного шофера-звукооператора Жюньо. Эдакие Санчо Панса и опустившийся Дон Кихот. 

Хорошая игра актеров, отличные планы (типа того, когда ведут передачу на дороге) и прекрасная песня, периодически звучащая в фильме. 

10 из 10