Один из самых добрых, самых душевных, самых чувственных, самых трогательных и самых нежных фильмов на тематику дружбы, которые мне только приходилось видеть. Самый настоящий шедевр во всех ипостасях и проявлениях, во всех ракурсах и формах, целиком и полностью это подлинный  шедевр. 

Увы, фильм практически не был замечен публикой, он не был участником фестивалей, ему не дали ни одной награды и он не был даже выдвинут  на самую маленькую премию. А жаль, Патрис Леконт мог бы заслуженно гордится своим 'Тандемом', в этом блестящем фильме показана настоящая, чистая, бескорыстная дружба между двумя мужчинами во всех её возможных проявлениях. 

Тонкая, глубокая, философская  душевная и  психологическая линия настоящей мужской дружбы между главными героями показана настолько глубоко, настолько эмоционально, настолько неразрывно, что могла бы в упор заставить рыдать не хуже всякого там 'Чествования', но что заставляет меня не плакать ?

А осознание того, что это всё-таки комедия, да комедия тяжёлая, грустноватая, язвительная но всё-таки комедия. и с очень даже оптимистическим финалом, который волей-неволей а заставляет поверить в светлое, удачное, счастливое и безоблачное будущее, в то что всё будет рано или поздно хорошо !

Что касается актёров, то каждый не просто сыграли блестяще и трогательно, а великолепно построили целую цепь взаимоотношений, психологически тонких ходов, невероятно виртуозной духовной связью. 

Особенно хорош здесь Жан Рошфор, блестящий трагик, умеющий играть глубоко на людских чувствах и эмоциях. Этот фильм стал его вторым амплуа-шедевром после трогательной и потрясающей мелодрамы 'И слоны бывают неверны'. Отличное вхождение в образ и потрясающее его исполнение!

А великолепный комик  Жерар Жюньо просто но гениально подыграл своему великому компаньону, у него конечно нет такой проницательности, как у Рошфора, но в образ он вошёл не менее глубоко, запоминающе, психологически тонко и душевно. 

Об этом замечательном фильме можно сказать коротко, его следует посмотреть, хотя бы из-за той смысловой и психологически тонкой глубины которую он несёт, безусловно перед нами шедевр, практически незамеченный публикой. Но я уверен, когда нибудь он найдёт своего достойнейшего и почтеннейшего зрителя. 

10 из 10