Хорошо быть кошкой с желтыми глазами,
И не надо кошке отвечать экзамен.
И не надо кошке день корпеть в конторе,
Где начальник снова мною недоволен,
Где другие киски, фыркая сердито,
Скажут: «брысь, малявка, дверь тебе открыта».
И не станут кошке вдруг хамить котята,
Ведь растут у кошки славные ребята.
Ну а в жизни личной, в жизни полосатой
Ей не скажет Мурзик: «я не виноватый.
Я не виноватый, что другие киски
Красотой хвостатой увлекают Мурзика
На пути разврата».

Не люблю, когда в кино обижают животных. Но история была настолько интересной, а постановка настолько качественной, что я попросту не могла оторваться от экрана.

На самом деле – «Лунатики» примитивный ужастик родом из 90-х. Однако я сама киноман родом из детства, и, как по счастливой случайности оказалось, как раз из того же периода. Не прошла я мимо, не смогла пройти.

Итак, Лунатики – оборотни (или что-то вроде),  иными словами, демонические существа, способные менять облик, питающиеся жизненной силой девственниц, и не переносящие кошачьих когтей (клин, как говорится, клином).

А как вам такая фишка, что Лунатики – помесь человека и кошки? Не хило, правда?

Глупый сюжет, непередаваемо глупый. Но в целом – интересный и легко проглатывающийся.

Порадовали исполнители главных отрицательных ролей Брайан Краузе и Элис Крайдж. У Краузе хоть и типично американское, зато настолько открытое лицо, что любая девушка (будущая жертва) сразу бы ему доверилась без вопросов. Ну как можно не поверить такому милому мальчику.

А Крайдж  - женщина, без сомнения, роковая. «Я изголодалась» - говорит она сыну, и в этом эпизоде ей непременно хочется верить, такая жажда жертвы сквозит в ее глазах. Здесь так же стоит отметить один из эпизодов, когда она объята пламенем. Красиво преподнесено, непередаваемо красиво, не смотря на отсутствие,  на то время, всех новомодных спецэффектов. 

Значит, можно констатировать тот факт, что перед нами весьма необычный и интересный фильм, для фанатов старого доброго хоррора, с которым так же не помешает ознакомиться и всем остальным.

Приятного просмотра.

9 из 10