Стивен Кинг – один из самых популярных современных писателей. Десятилетиями кинематограф экранизирует его произведения, некоторые даже удостоились по несколько фильмов. «Лунатики» в первую очередь примечательны тем, что это экранизация неопубликованной рукописи Короля ужасов, и одну из ролей (пусть и незначительных) сыграл в фильме сам автор, собственно, Стивен Кинг.

Пусть вас не сбивает с толку название фильма, от которого в первую очередь в голову приходит лунатизм – неосознанное блуждание во сне. Да и с оборотнями связывать название также не пытайтесь. Каюсь, что последнее перед просмотром я и сделал, увидев кадры из фильма с изображенными на них некими зубастыми существами. На самом же деле лунатики в фильме – вполне обособленный вид. .. хм... тварей. И, разумеется, лунатики – это зло, противостоять которому и выпало местному протагонисту, молодой девушке с приятным русскоговорящему человеку именем, Таня.

«Наша Таня громко плачет» - хотелось бы тут вставить, но это будет не в тему. За каламбур прошу извинить, а если серьезно, то персонаж у замечательной актрисы Медкен Эмик, сыгравшей Таню, получился сильным. Именно Тане отведена роль разобраться с нечистью в городе. Мне очень понравилась игра Медкен. Пожалуй, даже больше всего остального в фильме. Жаль только, что в каких-нибудь заметных фильмах еще по молодости она так и не снялась. Возможно, ее не заметили или недооценили в свое время; по большей части Медкен - «сериальная» актриса.

Ужастиком «Лунатиков» не назову – страшного здесь ничего нет, это больше фэнтези. Сюжет в фильме незамысловатый. Позабавил тот факт, что по легенде лунатики боятся кошек. Моментами это действительно смешно, ведь данная идея подразумевает под собой наличие в сюжете кошек, и, разумеется, они здесь есть – причем в большом количестве. Этот факт придает «Лунатикам» свою толику «мимишности», из-за чего фильм сложно рассматривать с позиции хоррора. Моменты, где кошки злобно мяукают, с шипением бросаются на лунатиков – увольте, но это забавно, а вовсе не напряженно! Кошатникам и кошатницам на заметку. Однако отмечу, что расслабляться не стоит: впечатлительные зрители могут напугаться внешним видом лунатиков в их исконном обличье.