Хороший всё-таки режиссер Такеши Миике. Если у акынов принцип петь о том, что видят (или у чукотских бардов - не помню), то у этому японцу достаточно даже не увидеть, а подумать о чём-то, чтобы немедленно исполнить нечто. Этот принцип позволяет ему выпускать по нескольку фильмов в год, а несомненный талант даже на таком конвейере не даёт опускаться ниже определенного уровня. Остаётся только гадать, какие бы шедевры Миике создал, если бы высиживал свои произведения хотя бы по паре лет.

В данном случае грандмастеру треша, видимо, пришло в голову, что тема, затронутая в безумном японском же 'Тецуо', а также во всем известном 'Робокопе' раскрыта всё же не полностью, и соорудил собственное доказательство постулата о том, что с металлическим телом жить хорошо. Сюжет, как обычно у мэтра, не слишком замысловат: мелкого якудзенка замочили плохие, безумный ученый сделал из трупа (и трупа ещё одного мертвого якудзы, рангом повыше) киборга, и этот киборг покрошил абсолютно всех плохих. Также в фильме присутствует...хм...романтическая линия.

Эта бредятина смотрится на одном дыхании, несмотря на то, что спецэффектов нет, костюмы сделаны за 3 иены, а понять, кто есть кто мне удавалось не всегда - в отличие от того же Китано Миике не заморачивается тем, чтобы японские физиономии были различабельны для европейца.

Ну и как всегда после просмотра фильмов уважаемого режиссера (а я их видел штук 20 и большинство про якудз под разными соусами) в мозгу остаётся лишь один вопрос: неужели автор думает, что хоть кто-то воспримет эту 'гангстерскую драму' всерьёз?

Оценка 7 из 10: Хорошо