Он как будто бы испугался кошки…

(примерно 38-ая минута фильма)

Лунатики

Вы знаете, если составлять топ самых сумасшедших (в хорошем смысле) фильмов по Стивену Кингу, то именно “Лунатики” заслуживают почетное место в первой тройке. Дикое и невероятное зрелище. Все эти ваши клоуны из канализации, тюремные заключенные со сверхъестественными способностями – превращаются в обычную шалость писателя.

Почему? Ну, когда уже на первых минутах мать с сыном занимаются сексом, а полиция находит десятки повешенных котов, твои глаза автоматически вылезают из орбит. Охота закричать, что ты творишь Стивен Кинг! Куда я попал, а-хи-хи. Те, кто не знаком с “Лунатиками”, прочитав синопсис, немного разочаруются.

Хотелось бы прояснить ситуацию. Везде написано, что это кино про оборотней. Ничего подобного! Да, главные герои мистические существа и могут трансформироваться, но здесь идет сказ не про волков. Лунатики – наполовину люди, наполовину кошки. Самое странное, что обычные кошки их терпеть не могут, чувствуют лунатиков за версту.

И чтобы окончательно вас добить – кино делали по неопубликованному рассказу Кинга. Сам в шоке, неужели у него есть что-то без публикаций, а-ха-ха. “Лунатиков” же снимал Мик Гэррис (большой поклонник творчества Кинга). Добавьте сюда – оторванные руки, пушистых котов, вырванные глаза, гладкошерстных котов, забавные моськи лунатиков, отсылки к другим произведениям Кинга и гигантское кол-во известных товарищей на втором плане.

Люк Скайуокер, Тоуб Хупер, Джон Лэндис, Джо Данте, Клайв Баркер, сам Стивен Кинг, Рон Перлман и т.д. Теперь понимаете? Безумный (киноманский) фильм на все сто процентов. 90-ые! Ну, а если вы обожаете необычные ужастики (где даже машина может исчезнуть ради очередной отсылки к Кингу, черт возьми) и кошек, то пора уже закрывать мою рецензию. Быстро включать “Лунатиков”! 

Положа руку на сердце, мой любимый фильм у Мика Гэрриса!

P.S.

Какая же здесь красивая Мэдхен Амик…

7,5 из 10