Если подходить к рассмотрению данного фильма строгим критическим взглядом, то невольно понимаешь два основных принципа. Во-первых, визуально он просто бессовестно устарел: всё это засилье резиновых костюмов монстров с простецким гримом и накладками на лицах актёров для современного зрителя явно окажется чем-то архаично-наивным, рушащим веру в происходящее. Причём оператор не старается прятать в выгодную темень бутафорию, являя кадры, снятые при ярком дневном свете. А во-вторых, сюжет простоват с рядом несуразных условностей, например, когда оборотни-лунатики при помощи силы мысли могут менять… марку автомобиля (!) и его цвет, чтоб уйти от разыскивающего помощника шерифа.

Вот и выходит, что кино самое простое, такое, какое можно отнести под определение «лёгенький ужастик про нелепых чудищ из начала 90-х», однако у медали всегда есть обратная сторона. И она заключается в том, что фильм, конечно, не стал классикой, однако его можно искренне любить, и любить вопреки, как частицу детства, образчик неповторимой эпохи «страшного» кинематографа начала девятого десятилетия двадцатого века с упомянутыми откровенно назло всему резиновым монстрами, да и в качестве простецкой, но милой сердцу постановки с парой-другой камео приятных взгляду творческих людей. Здесь отметились «Люк Скайуокер» - Марк Хэмилл (Mark Hamill), Рон Перлман (Ron Perlman), Джо Данте (Joe Dante), Джон Лэндис (John Landis), но самое весёлое эпизодическое появление на экране будет за всегда ироничным Стивеном Кингом (Stephen King), который выступает нелепым смотрителем кладбища, чтоб постепенно подходить к одинаково занятым персонажам Тоуба Хупера (Tobe Hooper) и Клайва Баркера (Clive Barker), приговаривая, что он тут вообще абсолютно никак не причастен ни к чему, виной всему подростки, приезжающие для тривиальных целей, уединяясь меж могил. Это и наблюдать забавно, и анализировать, ведь «король» именно ответственен за всё, будучи единственным сценаристом.

А вообще, что ни говори, сюжет хоть и предсказуемый, не слишком усложнённый чем бы то ни было в череде поворотов, тем не менее, занимательно любопытен. Во времена моего детского окружения, вовсе слывя «крутым», показывая необычную пару прописанных злодеев. Это не только загадочные сын и мать, приехавшие в город, чтоб скрывать прошлые тайны, страшные лунатики – оборотни, видом напоминающие смесь человека и кошек, использующие коварные хитрости, дабы терзать жертв на части или высасывать жизненную энергию, так ещё они очень близки друг с другом. И тут нет никакой недосказанности на тему инцеста – всё подано прямо. Уже сейчас просматривая взрослыми глазами это кино, находишь более глубокие корни прописи межличностных отношений мифических чудищ, видя там попытки Кинга в полной мере выразить двоякость их природы. Безусловно, лунатики - «плохие», заведомо отрицательные персонажи, сеющие смерти вокруг и выпивающие до дна жизненные соки из девственниц, вдобавок даже практикующие близкую кровосмесительную связь, но по ходу дел осознаёшь их исконный дискомфорт нужды быть постоянными изгоями, последней парой особей отмирающего вида, примеряющие чужие имена и личины без возможности жить на одном месте. И кто более близок в этом мире, кто понимает без слов душевные метания, что сидят внутри, с кем можно не скрывать естественные когти и острые клыки, как не родитель или дитя?.. Отведённый хронометраж лишь весьма кстати выгодно способствует подобному, нарочно отводя немалое время демонстрации семье лунатиков, словно те полноправные узловые герои постановки, что собственно понятно – другие персонажи, в целом, не столь интересны и где-то полностью клишированы.

Рассказывая о фильме и мелькающих в камео именитых людях, не стоит забывать и об актёрском составе, пожалуй, где более всего импонирует в стараниях Элис Крайдж (Alice Krige), играющая мать-оборотня, и играющая драматически достоверно, ведь искренние артистические эмоции на фоне партнёра в нелепом костюме переростка-кота с бутафорской кровью – дорогого стоит. Остальные же вполне соответствуют образам, вкупе с работой дрессировщиков кошек, всё время слоняющихся вокруг дома чудищ, обходя расставленные капканы.

В целом сложно рекомендовать кино нынешнему зрителю, не испытывающему приятную ностальгию, когда на экране мерцает заглавие фильма, но если Вы напротив получаете отклик чувств, то история в который раз просмотра пролетит на ура. Тут крайне необычные оборотни, кое-какая драма, щепотка юмора – например, убийство початком кукурузы, много искусственной крови, эротическая нетривиальная подоплёка, уйма кошек – один кот Кловис чего стоит, насыщенная кульминация, и начало отличного творческого союза писателя Кинга с режиссёром Миком Гэррисом (Mick Garris), чей тандем ещё будет сотрудничать далее и не раз.

7 из 10