Экранизации книг Короля Литературного Ужаса — Стивена Кинга — всегда получаются замечательными. И вот к этому конкретному фильму Маэстро лично писал сценарий, так что можно быть уверенным — все как надо. Что до меня, то всегда интересовали мистические истории, но я не могу назвать себя большим поклонником Кинга. Дело в том, что смотреть фильмы я люблю куда больше, чем читать книги, поэтому стараюсь надеяться на адекватность авторов фильма. И я вывел для себя небольшую закономерность, а именно — если снятый по книге фильм смотрится легко и непринужденно, а сам его сюжет развивается гладко, идеологически ровно не противоречит сам себе, то адаптация сделана правильно. А сколько я смотрел фильмы, поставленные по книгам С. Кинга, столько ими и восхищался, потому что все они великолепны, и «Лунатики» - не исключение.

Есть только одна вещь, способная подпортить впечатление от фильма — спецэффекты, потому что сделаны они хоть и качественно, но в те годы уже умели делать и получше. В остальном — никаких накладок. История о неких существах, которые лишь выглядят как люди, а представляют собой нечто иное — sleepwalker — это слово буквально означает «гуляющий во сне», и его не надо путать с lunatic — безумец. Здесь речь идет именно о том, что свою истинную сущность и силу так называемые «лунатики» проявляют во мраке ночи, и самые важные события фильма происходят в ночное время суток. Прекрасная атмосфера, нагнетаемая зловещим, но красивым саундтреком, пробирает до мурашек. Актеры изображают неподдельные эмоции. Кстати, не одни только люди здесь были актерами, а и кошки, а идеологическая часть фильма заставит вас любить пушистых друзей еще сильнее.

9 из 10