Хороший фильм начала 90ых годов. Атмосфера киноленты отлично передаёт  дух произведений Стивена Кинга. К сожалению, в природе нет книги с подобным названием, ибо  «Король ужасов» приложил свою руку только к сценарию.

История рассказанная в фильме достаточна оригинальна. Чарльз Брэйди со своей матерью переезжают из города в город,  оставляя за собой тела убитых молодых девушек (с цветком розы в волосах)... Нет, они не психопаты-убийцы, они существа старых времен «Лунатики», которые питаются жизненной силой девственниц, силой без которой они не могут существовать. В обычном виде Чарльз Брэйди симпатичный молодой человек с белокурой шевелюрой и обаятельной улыбкой, но вторая его сущность это хищный зверь похожий на кошку (между прочим, самый страшный враг «Лунатиков» это когти обычных котов). 

Также очень радует (кроме сюжета) неплохая игра актёров и  великолепная музыка Энии (её печальные напевы отлично подчеркивает настроения этой киноленты). В общем, хороший фильм, в котором больше плюсов, чем минусов. Даже сам Стивен Кинг счёл нужным отметится в небольшом эпизоде, сыграв роль кладбищенского сторожа.

И ещё одна немаловажная деталь… смотреть этот фильм нужно только в переводе Гаврилова (который передал нюансы английской речи) или в оригинале… ибо то, что сделали телевизионщики, хорошим словом не назовёшь.

8 из 10