Картина произвела неплохое впечатление, очень понравились и симпатичная  Мэдхен Эмик в роли Тани Робертсон,  и Брайан Крауз в роли Чарльза Брейди - последний насколько же симпатичен, настолько же и страшен. В ленте, на мой взгляд, присутствуют и все необходимые атрибуты кинговской стилистики – загадка, мистика, напряженность действия, одиночество и безысходность. Последние два наблюдаются в фильме эпизодически, но отработаны они, на мой взгляд, очень даже неплохо. Жаль только, что картина не могла рассказать подробнее, что за существа на самом деле представляют собой мать и сын. В аннотации к фильму прочел о  представителях внеземной цивилизации, которым для поддержания жизни необходима энергия, предпочтительно от светлых и чистых личностей, коей и являлась Таня.

Вот только не помню, в каком эпизоде мы можем видеть в картине кладбищенского сторожа, в роли которого снялся сам Стивен Кинг. Впрочем, я опоздал к началу фильма на несколько минут, поэтому, возможно, и не смог увидеть этого эпизода.  

6 из 10