Видела этот фильм в списке 'Худших фильмов всех времен и народов', наряду с другими шедеврами. Никак не могу согласиться с теми, кто видит в нем лишь пошлую порнографию, лишенную смысла. Для начала стоит пересмотреть исходник - 'Кабинет Доктора Калигари', благо уже есть смотрибельный ремейк. Однако это совсем отдельный фильм с потрясающей эстетикой, которой подчинена вся пластика актеров, эти фокусы с сигаретами. 

Нельзя так же и согласиться с мнением об отсутствии сюжета - он довольно четкий и логичный, хоть и сюрреалистичный в духе фильма - внучка безумного доктора экспериментирует  с гипофизами своих пациентов, перемешав их тела и личности, но в результате сама оказывается пациенткой, заключенной в теле своей жертвы. Психоделичные картины и диалоги фильма, психоанализ и немного научной фантастики делают его уникальным, хотя, не будем отрицать, его главная ценность в оригинальной манере и эстетике, на чем он и выезжает. Естественно, он больше понравиться поклонникам сюрреалистической живописи, чем менее искушенному зрителю...