Мэри и Чарльз Брейди приезжают в небольшой городок Трэвис в Индиане из такого же городка Бодега Бей в Калифорнии. Они за свою жизнь поменяли множество городов и городков, нигде не задерживаясь надолго и везде оставляя за собой мумифицированные тела юных девушек с розой в волосах. Кровь и жизненная сила девственниц помогает им сохранять свою молодость и красоту, делая их жизнь практически вечной. Ведь единственное, чего боятся мать и сын – это кошки, их смертельные враги, когти которых, располосовывая их кожу, заставляют ее гореть, как сжигает вампиров солнечный свет.

Мэри и Чарльз – лунатики, оборотни, меняющие свой лик человека на личину монстра. Одной лишь силой мысли они могут делать себя невидимыми, двигать предметы, менять их внешний вид и цвет, включая марку машины. Они очень сильны физически и практически непобедимы. Главное, чтобы под рукой всегда была подпитка – девственницы, и не было кошек, которых эта парочка безжалостно уничтожает. Чарльз уже присмотрел им потенциальную пищу – красавицу Таню Робертс из его класса. И Таня тоже увлеклась новеньким, красавцем-блондином, который пишет грустные сочинения об очень одиноких фантастических созданиях, лунатиках. Завтра она пойдет с ним на свидание на старое городское кладбище, где можно сделать красивые фото и неплохо провести время вдали от чужих глаз.

С самых титров, идущих на фоне старинных египетских статуэток и барельефных рисунков богини Бастет, которую изображали в виде женщины с головой кошки либо просто кошки, зритель погружается в древнюю и мистическую историю лунатиков. Как бы проводя легенду сквозь века за несколько минут, барельефы Бастет сменяются рисунками оборотней-лунатиков в старинных гримуарах, на которых они высасывают жизнь из своих жертв. Эти рисунки сменяются дагерротипами, где образ женщины и образ кошки сливаются в одно существо. В доме Брейди также стоят изящные статуэтки женщин-кошек, соединяя древний миф и сегодняшний день. Элис Крайдж в роли Мэри очень пластична и грациозна, хрупка и красива. Она действительно похожа на кошку, только взгляд у нее жесткий и холодный, с искрами безумия и ненависти, даже когда она говорит о любви к сыну. Отношения Мэри и Чарльза мало напоминают отношения матери и сына. Они больше похожи на любовников, особенно это проявляется в их танце под прекрасную и грустную музыку Энии. Тут же всплывает в памяти сюжет «Психо» с такими же извращенно-болезненными отношениями сына и матери. Вообще, если даже убрать из сюжета его мистическую составляющую, Мэри и Чарльза легко можно было бы заменить на семейку психически больных маньяков-убийц: сумасшествие матери становится явственным во второй половине фильма, когда она мстит за сына. Но атмосфера мистического ужаса только украшает сюжет, ведь ритуальное умерщвление всегда визуально более впечатляюще, чем просто жестокое убийство.

Действие развивается очень быстро, без лирических проволочек и отступлений. Молодые люди знакомятся, сразу возникает взаимная симпатия, назначается свидание, и во время свидания Чарльз нападает на Таню, но ей удается отбиться, тяжело ранив оборотня и увидеть его истинное лицо, личину зверя. И это еще даже не середина фильма. А дальше идет бесконечная кровавая бойня между силами тьмы в лице оборотней и светлыми силами в лице Тани, полиции и кота Кловиса, мстящего за смерть хозяина вместе с другими кошками. При этом сцены смертей и даже ранений очень изобретательны и зрелищны. Чего стоит убийство полицейского початком кукурузы или момент, когда Мэри моментально откусывает четыре пальца грозящему ей полицейскому, которого сыграл Рон Перельман. Грим и резиновые маски чудовищ уже и в то время были несколько устаревшими эффектами, но режиссер Мик Гэррис просто фантастически играет всем этим в кадре, когда пугает не сама ужасная маска чудовища, а то, что творит со всем этим обезумевшая от горя и голода мать. Например, заставляя Таню танцевать с поднятым ею в качестве зомби мертвым телом, чтобы закончить обряд вытягивания жизненной энергии из жертвы. Примечательна и сцена отчаянной борьбы со стаей кошек уже пылающего огнем монстра. Да и смена марки машины и ее цвета силой мысли тоже впечатляют – больше всего полетом фантазии сценариста, предела которой тут нет вообще, а изощренности его остается лишь позавидовать.

Фильм «Лунатики» был снят Миком Гэррисом по рассказу Стивена Кинга, который не был опубликован, но заинтересовал режиссера и был доработан Кингом, превратившись в полноценный сценарий. В итоге «Лунатики» стали первым фильмом по произведениям Стивена Кинга, в котором сам король ужаса выступил в качестве сценариста. К тому же, Кинг сам снялся в картине – в небольшой роли смотрителя кладбища, куда понаехали полицейские после нападения Чарльза Брейди на Таню. Экспертов при этом играют другие известные режиссеры и сценаристы. Клайв Баркер и Тоуб Хупер сыграли судебных техников, к которым подходит Кинг, жалуясь, что он не может следить за всеми уединяющимися на кладбище парочками, и его вины в произошедшем нет. Занятый работой техник (Клайв Баркер) отмахивается от сторожа, говоря, что его это не интересует, отсылая того с оправданиями к полиции. Сцена сквозит тонким юмором, ведь кто еще, кроме сценариста и писателя Стивена Кинга виноват в злоключениях придуманных им героев? Кроме того, очень приятно увидеть на экране мэтров жанра ужасов даже в небольших ролях. Вместе с ними Джон Лэндис и Джо Данте тоже отметились ролями сотрудников криминальной лаборатории.

«Лунатики» с большим успехом приняли участие в Fantafestival в 1992 году, где получили награды сразу в четырех номинациях: лучший фильм, лучший режиссер (Мик Гэррис), лучший сценарий (Стивен Кинг) и лучшая актриса (Элис Крайдж). И даже сейчас, через 25 лет после премьеры, просмотр фильма доставляет удовольствие с толикой ностальгии и сознанием того, что в наше время такие истории, увы, уже больше не снимают. Но зато они становятся классикой.

6 из 10