Замечательный фильм. Очередное классическое кино, которое смело можно назвать ужастиком, снятое по шедевральному рассказу Кинга. Соответственная атмосфера, замечательный сюжет (даже не удивительно), удовлетворительная игра актеров. Нет затянутости, и вам точно не станет скучно.

Одна из моих любимых экранизаций и один из моих любимых рассказов. Очень приятно было смотреть на молодого Краузе; с ролью он справился великолепно. Его персонаж настолько притягивает, что на протяжении всего фильма ты подсознательно не хочешь хеппи енд. Я не могу назвать фильм альтернативу для Лунатиков, так как они действительно неповторимы. Советую вечерком себя развлечь.

10/10