Фильм однозначно не арт-хаус, но определенно не для всех. Переходы между маханием катаной, выстрелами с красочно разбрызгиваемой кровищей и типично-юмористическими сценами отсутствуют. Ученый сообщает человеку, что он теперь киборг, по сути, урод, паззл – драма. «Кстати, я приделал тебе его хрен», - тут же сообщает ученый, подтверждая слова наглядной демонстрацией. Как на это реагировать? Думаю, во-первых, нужно четко осознавать, что фильм снимал очень своеобразный режиссер Такаши Миике. В настоящее время он является одним из ведущих японских режиссеров, отсняв около 80-ти картин. Среди его фильмов можно встретить поэтическую притчу, психотриллер, имитацию латиноамериканской мыльной оперы и даже японский киномюзикл. Однако однозначно определить жанры его работ не представляется возможным, автор предпочитает смешивать в одной картине элементы разнородных кинематографических жанров. 

«Я часто повторяю, что похож на ребенка, которому дарят разнообразные игрушки. Взрослые, создавая их, имели свою концепцию их предназначения, однако дети всегда умудряются их разобрать или даже использовать по-другому, совсем не так, как полагали взрослые. Любопытно, что дети иногда комбинируют эти игрушки, и для меня это подобно желанию попробовать все. Почему бы и мне не доставить себе удовольствие использовать разные игрушки, а не ограничиваться каким-то определенным типом? Сейчас я режиссер, снимающий на 35 мм пленке. Что дополнительно мне это приносит? Я не хочу отказываться от возможности играть со всеми игрушками, которые мне предлагают...»

«Цельнометаллический якудза» тоже является помесью киберпанка, комедии, боевика и мелодрамы. Смотреть не то чтобы интересно, а скорее непривычно. Зритель уже привык, что если комедия, то смешно (ну или не смешно), и всё. Если киберпанк, то действие происходит в мире будущего, кругом роботы и разумные машины, подчиняющиеся ИИ. Если мелодрама, то любовь, любовь, любовь… Фильм жёсткий, относящийся к категории трэш. Но, несмотря на явную дешевизну, прямолинейность сюжета и невнятность происходящего на экране, что-то в нём есть. Особенно концовка.