Замечательный напряженный триллер, пусть и идея противостояния двух киллеров, один из которых просто маниакально одержим идеей быть «номером один», уже использовалась в американских Наемных убийцах. Там амбициозного новичка играл Бандерас (до сих пор считаю эту роль одной из его лучших), здесь – Энди Лау. Но насколько Тони Бандераса был нервным и дерганым, настолько же Лок Лау спокоен, ироничен и уверен в собственном превосходстве – боже, этот парень не боится ни бога, ни черта, каждое свое задание он превращает в фееричный спектакль, в котором он – звезда, и черт возьми, это реально так!.. По-моему, если бы полицейские заранее знали о каждом убийстве и ждали в засаде на месте, то и они бы, открыв рот, наблюдали, как изобретательно и красиво обставляет Лок каждый свой перформанс (ну по-другому не назовешь!) – ему мало одного меткого выстрела, он – Артист, лицедей, комедиант… 

Классическая музыка, сопровождающая его четкую работу, просто завораживает, особенно Ода к радости в последней схватке двух киллеров - и пусть она звучала лишь в воображении – Лока ли, Чин, или оставного полицейского, пишущего книгу: уже с середины фильма понятно, что семейный недуг постоянно преследует Лока, и сыграет свою страшную роль. Но он так желал быть ПЕРВЫМ и ЛУЧШИМ, что, несмотря на финал, я порадовалась хотя бы тому его триумфу, который все-таки воплотил Альберт в своей книге… 

Бесовская улыбка Лау творит чудеса - какого бы негодяя он не играл, переживаешь за него, а не за того, за кого следовало бы по сюжету...

8 из 10