На босса триад обрушился целый шквал покушений. Для вычисления заказчика киллеров, отражения их нападений и, собственно, охраны его сын Лунг нанимает пятерых бывалых телохранителей. За теми вопрос не встанет. Разве что иного типа.

Когда есть желание упороться по нормальному китайскому боевику, то нет нужды бродить в трёх соснах. Джонни То - наш кандидат. Режиссёр он, тем не менее, плодовитый, и заносило его не единожды в эксперименты и разрядки, но всё, что видел по профилю, пока ни разу не разочаровало. И вот опять, так называемая «Миссия» (остальные варианты названия всё же поближе к истине), где рассказывается о лихих буднях бодигардов. То есть, не тех, что пасут мажоров и селебрити, а более беспросветной службы на мафиозо. В отчасти бессюжетном стиле опусов Такеши Китано где-то с половину фильма развивается обречённая перспектива жизни современных самураев, где и работаешь в общем-то на плохих парней (а по фильму иных похоже и нету), и каждый день как последний. Либо ты их, либо тебя. А скучать уж точно не приходится. С половину «Миссии» отдано под перекрёстные разборки и параноидальные дуэли. Кажется, что этим автор и ограничится в итоге - бренность бытия эдакая, но во второй половине внезапно остаётся и место под ситуационную драму о ещё одной циничной стороне службы наёмника и дополнительное наполнение понятия кодекса чести (сложно здесь внедрять такое слово как «дружба»). Как результат – крепкий криминальный фильм от ведущего спеца. 

7 из 10