Миссия - очень крепкое кино, которое снял гонконгский режиссер Джонни То. Этот фильм рассказывает о нескольких днях из жизни мафии, применительно к пятерым её членам, которые должны защитить своего босса от наемных убийц.

Экшн снят в лучших традициях жанра. Хотя он уходит на второй план, так как гланая задача которую поставил перед собой режиссер - что значит мужество и самопожертвование при выполнении своего долга. И как в трудных ситуациях воспитываются доблестные качества. Джонни То показывает, что для героев фильма подвержение своей жизни опасности не что-то особенное, на чем стоит акцентировать внимание, а это их повседневность, рутина.

7 из 10