На крупного криминального босса совершено покушение. Он нанимает пять телохранителей. Весь фильм, меняя локации, они отстреливаются и защищают своего работодателя от многочисленных киллеров. Экшн-сцены на удивление прекрасны в своем минимализме. Несколько выстрелов. Тишина. Давящее на нервы ожидание. Здесь слишком велика цена ошибки – один выстрел может решить исход всего дела, поэтому никто не торопится разредить весь боекомплект. То интересуют, прежде всего, главные герои, поэтому и камера больше показывает не результаты выстрелов, а акцентирует внимание на людях их производящих, которые не забывают расположиться на экране геометрически правильным по красоте способом.

В «Миссии» То идеализирует бандитов. Тема дружбы и своего личного кодекса чести у него находит выражении в третьем акте, который развивается совсем по другому сценарию в сравнении с тем, что мы привыкли видеть в таких фильмах. Основная сюжетная линия закончится за двадцать минут до финальных титров, но именно тогда начнется самое интересное. То ставит главный вопрос, проходящий через все его творчество, - можно ли ради дружбы пожертвовать своими жизненными принципами, а если можно, то как с этим жить дальше? Кино уходит в затемнение довольно открытым финалом, но чтобы снять вопросы о будущем главных героев, Джонни То снял негласный сиквел «Миссии» - «Отверженные», которые также снискали восторженные отзывы как критиков, так и зрителей.