Для поклонников фильмов Джонни То. Необычный режиссер. Оригинально подходит к съемкам, в некоторых сценах к монтажу и переходу между сценами. В его картинах можно всегда найти необычные повороты сюжета, всегда попадаются неординарные персонажи, которых нет нигде. 

В некоторых фильма можно даже вдоволь поулыбаться над нестандартным сюжетом. «Профессия-киллер» не лучший фильм То, но в нем есть ряд очень интересных моментов. Многие сцены убийств выглядят очень эффектно. Но в  этом не только выражается фирменный стиль режиссера, в этой эффектности очень точно показан характер одного из киллеров. Их два и оба с разными темпераментами. И тут обоим встречается девушка в силу разных обстоятельств. Дальше все ясно как будет. Но главное – наслаждение кино, которое снимает этот режиссер. 

Сцены стрельбы под классическую музыку и прочие трюки – это достойно авторского азиатского боевика. Сюжет развивается логично, перестрелки сменяются описаниями жизни и особенностей каждого из киллеров. В общем, вышел такой размеренный азиатский боевик с фирменными режиссерскими примочками. По-моему, хорошая работа, поднимает настроение.