Жизнь босса триады Луна в опасности - кто-то неизвестный очень хочет его убить. Чтобы этого избежать, мафия нанимает пятерых киллеров с выдающимися способностями для охраны, пока не будет раскрыто, кто же все-таки хочет смерти босса. Завязка для гонконгского боевика многообещающая. Ожидаешь харизматичных героев, драмы, внутреннего конфликта, может быть, предательства и кровавой развязки. Но Джонни То ожидания коварно обманывает, причем с самых первых сцен.

   Команда телохранителей оказывается сборищем вполне обычных мафиози. “Этот умный, тот хорошо стреляет, а третий - бегает быстро” - такого нет. Все персонажи на первый взгляд похожи, и различаются, разве что, возрастом и опытом. Конфликта между ними тоже не видно. Впрочем, вообще какие-то отношения героев увидеть сложно, благодаря выбранному То странноватому минимализму. Диалогов здесь крайне мало, и ни один из них не стремится какие-то характеры раскрыть. Драмы тоже немного. Что эти пятеро вообще делают на экране? Преимущественно - стреляют. А между этим нам показывают бытовые сценки.

   Сюжет проходит где-то параллельно. Интриги не то, что не чувствуется - похоже, что ее и не подразумевалось. Кто стреляет, почему босса хотят убить, когда наконец выяснится личность заказчика - последнее, что зрителя заинтересует. Да и когда заговор раскрывается, все оказывается очень очевидно и обыденно. Хотя на этом фильм не заканчивается. Накал страстей наступает уже после победы. Последние минут двадцать становятся гораздо напряженнее. Появляется и конфликт, и драма - но снова очень обыденные и очевидные.

   Конечно, особых сюжетных находок от фильма в жанре Heroic Bloodshed ждать не стоит с самого начала. Но в этом-то и проблема. Используя фабулу, ставшую классической еще в средневековых романах уся, Джонни То не украшает ее драмой, напряженными монологами или взлетающими голубями. Он делает ее такой, какой она и бывает в реальности - обыденной. Герои и антигерои остаются в книгах. “Миссия” - место действия настоящих мафиози. Скучных, не очень эмоциональных, с плохим чувством юмора и самыми приземленными желаниями.

   Но, при этом, все пятеро свято следуют вполне книжному кодексу чести. А еще, пусть они почти не говорят, а все больше палят из пушек, за мелочами их поведения прослеживается индивидуальность вполне “романтических” героев. Джонни То, отказавшись от символизма и искусственного напряжения, так и не перешел ту грань, за которой лежит “реализм”, с по-настоящему скучными и порой вызывающими неприязнь персонажами.

   Многое для этого сделали актеры. Их образы - уникальны хотя бы во внешности. Опытный убийцы, выглядящий как банковский клерк, красавчик с длинными светлыми волосами, лысый и суровый мафиози. Но дело не только в этом. Самые мелочи игры - от жестов до взглядов, создают эту самую уникальности. И, конечно, одним из самых важных элементов стали перестрелки. Пусть в них нет голубей, драматургия - с крупными планами простреленных голов, одновременным выхватыванием пистолетов и летящими шляпами - все еще вполне укладывается в каноны жанра.

   И “Миссия” вполне заслуженно занимает важное место во всех списках гонконгских боевиков. Здесь, конечно, есть заметные недостатки, самый коробящий из которых - совершенно неподходящая музыка, но даже с ней этот странный фильм остается одним из лучших представителей Heroic Bloodshed.