Раз в сто лет, силы зла пытаются нарушить баланс и с помощью магического амулета захватить власть на Земле. Как раз в 1987 году такое время подошло, и князь Дракула вызывает к себе своих верных слуг: оборотня, мумию из ближайшего музея и чудовище из Черной лагуны (это такой акваноид, похожий на человекообразную рептилию).

Еще в команде должен быть монстр Франкенштейна, склеенный из кусков тел, но он малость заблудился и набрел на  четверку мальчишек, участников «Клуба монстров», посвященного самым известным чудовищам в истории кино. До встречи с чудовищем Франкенштейна самой большой их проблемой являлась младшая сестра их лидера Фиби, которая настолько сильно пристает к ним, что ребята вынуждены тоже принять ее в ряды «Клуба монстров».

Узнав подробности  из дневника, хранящегося у дальнего потомка славного охотника на всякую нечисть – Ван Хельсинга, ребята выходят на тропу войны с монстрами.

Забавный такой фильмец получился. Абсолютно несерьезный, с остроумными диалогами и, заметьте, неплохими эффектами. Гримеры просто молодцы – монстров сделали реально здорово. Актеры, играющие их – тоже молодцы. Представляю, сколько пришлось терпеть часов, пока им, слой за слоем, накладывали эти все накладки и грим. 

Работа с детьми здесь тоже имела свою специфику. Так, Эшли очень боялась Дракулу. А ей надо было сыграть эпизод, когда Дракула хватает ее за шиворот и разевает на нее пасть с клыками. Чтобы совсем уж не травмировать ребенка, Реджер вынул из глаз линзы, которые придавали его глазам красное, зловещее свечение. В этой сцене режиссер сказал девочке, чтобы она закричала, и на вопрос Эшли когда кричать, Деккер ответил: «Ты узнаешь!». Когда Дракула поднимает ее, а Эшли открывает глаза, то кричит по-настоящему. Этот единственный дубль и вошел в фильм.

Специалисты по эффектам обратились не столько к механизированным куклам (двигающиеся части тела разорванного на куски оборотня, летучая мышь-вампир), сколько к старой-доброй анимации.  Так, они сделали довольно неплохой лимб (воронку в небе, с помощью которой отправляли монстров прямо в ад), самовосстановление оборотня из кусков, а вот превращение Дракулы в летучую мышь вышло чуть похуже. С помощью наложения кадров сделали сцену проезда призрачного катафалка через реальный автомобиль.

Кроме всего прочего, «Взвод чудовищ» - это глубокий реверанс в сторону старых, черно-белых  фильмов-ужасов. Встреча монстра Франкенштейна с девочкой – прямой посыл к фильму «Франкенштейн» (1931). А акваноид заставляет вспомнить старый ужастик Джека Арнольда «Чудовище из Черной лагуны» (1954). Оборотень – это вылитый «Человек-волк» (1941), ну и о мумии  с Дракулой тоже сняты целые серии фильмов.

Очень удивлен отрицательным рецензиям на эту картину. Видимо, те, кто их писал, совершенно не вникали в ее содержание. А между тем, Академия фантастических фильмов, фэнтэзи и фильмов ужасов США номинировала картину на свой приз «Сатурн» за лучшие костюмы, музыку, актера второго плана (Данкан Реджер) и юного актера (Андре Говер). На Брюссельском международном кинофестивале картина вообще получила Гран-при. Такие премии просто так не дают. Вот так-то. 

Во «Взводе чудовищ» привлекает нестандартный сценарий, детская непринужденность в игре ребят и юмор без тени какой-либо черноты. Ужасов здесь – ни на грамм, скорее, это комедия с элементами хоррора, в качестве которых выступают «потусторонние» персонажи. Здорово, да и только.