В этой фильме узнается фирменный подчерк Уве Болла - антисоциальный, аморальный и что особенно улыбает, вкрай нахальный (если брать во внимание истинно колкие шуточки, которые разбавляют примитивный сценарий). Но это подчерк в идеологическом смысле, ибо сам фильм не похож на все то, что зритель привык видеть от Уве. Более того, не смотри Я намеренно список работ снятых этим обезбашенным немцем, Я бы никогда и не подумал, что это он корпел над созданием этого детища. 

Суть увиденного полна нарциссизма и презрения к социуму, а знаменитая фраза: 'Ад - уже здессь' как никогда уместна в андеграундных подвалах, где одна нечисть уничтожает другую. На экране мы видим не столько социопата одержимого какой-то идеей сколько человека видящего суть и способного хладнокровно удовлетворять свой инстинкт к насилию, самовыражаться путем отторжения той грязи, что окружает нас каждую секунду жизни: гламурные шмотки, грязные сделки, сутолка и суета существования, секс и насилие... - Вседозволенность становится мерой свободы, где мы перешагиваем последние грани, становясь чистым злом.

Концовка фильма огорчает своей примитивностью и уж никак не пишется с намеком о меткости нашего стрелка. Даже хорошо, что на этом все сразу заканчивается и наша фантазия позволяет придумать иное окончание пути, этакого незабываемого ханжи как Ван Дин.

Никому не советую, но ставлю 10. Это десятка за реализацию в кино заезженной идеи, которую, порой так хочется воплотить в жизнь.

PS: искренне порадовал саундтрек, ибо Я чуток разбираюсь в техно и группа Storm с трэком из альбома Stormjunkie, с первых же секунд картины искренне удивила. - Пожалуй это была единственная неожиданность в этом фильме.