Об этом фильме стоит сказать нечто особенное, ведь по сути это дебют талантливого Уве Болла, подарившего нам столько чудесных картин. Одному лишь Богу известно почему Болл вдруг решил его снять, ведь с первого взгляда 'Ханжа' рядовой фильм про маньяка. Таких в мировом кинематографе сотня, если не больше. 

Может быть он хотел сделать своего убийцу Тома Геррика (Каспер Ван Дин) особенным, но получилось как обычно, даже хуже. На мой взгляд десантник Джонни Рико из него куда лучше чем беспощадный садист, который как выразился его персонаж – « Делает и думает что захочет». 

Да, уж… Человек с таким самомнением в реальной жизни никак не смог бы выжить... Лучше бы Болл снял что-нибудь более живое, а не воспользовался бы тысячью штампами, вроде диалога – «Ты мне окажешь услугу, я окажу тебе», - как это было в «Молчание ягнят».  

Без сомнения обычному зрителю фильм покажется нудным и скучным зрелищем длиною в 87 минут, с однако непредсказуемой развязкой. Я бы тоже заскучал будь это другой режиссер, но Боллу всегда удается меня удивить (в первую очередь своей гениальной простотой).
 
Ставлю фильму твердую тройку. Все-таки дебют как никак.