Посмотрела этот фильм еще в детстве, мне тогда было лет 8-9. Помню, что понравилось. Недавно, почему то вспомнила про этот фильм. И даже спустя 8 лет я вспомнила про него и даже вспомнила его название. Решила скачать и посмотреть. И скажу вам честно, фильм произвёл на меня впечатление такое же как и в детстве, то есть безумно понравился. Это отличная романтическая с прекрасными актёрами. Алисия и Бенисио смотрятся великолепно вместе. Сюжет живой и интересный. Очень много юмора. Фильм смотрится, как говорят, на одном дыхании. Понравились сами персонажи фильма.

Эмили - дочка богатого папочки, которой не хватает отцовской заботы. Её проблема понятна, ведь отца действительно изобразили помешанным на работе и  не интересующимся жизнью дочери. И она готова на многое, чтобы заставить обратить на себя внимание. Понравились её взбалмошность, наглость. И не смотря на то, что она хочет казаться взрослой, мы видим, что в душе она все еще ребенок.

Винсент - угонщик машин, в одной из которых он встречает Эмили. Такой обаятельный, милый и хороший. Я влюбилась в этого персонажа сразу же. Как сказала Эмили - 'Он хороший преступник'. У него есть мечта, открыть сеть баров караоке в Бразилии. И угоном машин он занимается из-за этого.  

О, ну и конечно все эти диалоги в фильме. Я была в восторге от них. Такие смешные, глубокомысленные. А где-то такие милые и романтичные.

В общем, фильм отличный. Поднимает настроение. Я очень рада тому, что вспомнила про него и пересмотрела вновь. 

10 из 10