Именно эта фраза Винсента насмешила меня больше всего

Но начнем по порядку. 

 Впервые этот фильм я посмотрела в детстве.

А так как его показывали довольно поздно для ребенка, я никогда не досматривала его до конца. И вот года 4 назад, я решила все-таки отыскать этот фильм и посмотреть его полностью. Искала долго, ибо не знала ни названия, ни актеров. 

 Ни капли не пожалела о том что потратила время на поиски этого замечательного фильма! Да он провалился в прокате, да это не тот фильм, который выдвигают на Оскар, но до чего он милый и легкий! Такая настоящая добрая, романтическая комедия из конца 90-х с элементами боевичка. 

 В чем же суть?

 Эмили богатенькая девочка, но обделенная вниманием, она сама по себе. Винсент — молодой человек, который угоняет машины (Зачем ему это? Это вы узнаете после просмотра фильма.) Он тоже одиночка. И вот судьба столкнула их. Он угоняет машину, в багажнике которой находиться она. И тут то все и начинается. Драки, ссоры, споры и эдакий Стокгольмский синдром. Судьба дает шанс двум одиноким людям найти друг друга.

 — У тебя есть девушка?
  — Нет. Стараюсь избегать разочарований

 Эта абсолютно не пошлая комедия, я бы даже отнесла ее к разряду очень романтических фильмов. Хотя и тут проскакивает забавная шуточка из уст Эмили

Эмили звонит отцу

  — Пап, привет, со мной все в порядке. Правда папочка он просил меня трогать его п***с

 Винсент сбрасывает звонок

  — Трогать ЧТО?!

 Господи, какой же взгляд у Бенисио Дель Торо в этот момент! От такого взгляда умереть можно! Я видела много фильмов с его участьем, но таким, каким он предстает в этом фильме, я не видела его нигде. Одинокий, романтичный, неловкий, красивый, заботливый (сколько раз он ругал Эмили за курение), нежный. Очень харизматичный актер создавший прекрасного персонажа, в которого влюбится каждая и Эмили не стала исключением.

Алисия конечно тоже прекрасна в этом фильме - амплуа бунтарки, это как раз по ее части. Дерзкая, свободолюбивая и очень ранимая девушка. 18 лет она искала внимания отца, близкого человека. И она нашла его, только не в отце, а в молодом человеке, который волей случая оказался ее похитителем. 

 Они знакомы всего 2 дня, но в конце внимательный зритель заметит, что между строк она признается ему в любви

Рэй направляет пистолет на Винсента

 Винсент: Вы что меня убьете?
 Эмили: Нет не убьет. 
 Рэй: Что ты сказала? Это ради него?
 Эмили: Нет. Ради меня…

 Она понимает, что, наконец, нашла то, что искала всю жизнь, и не хочет его терять.

А чего стоят их перепалки

 — Я закурю?
  — Курить можно только в багажнике

***

  — Я спасаю твою жизнь!
  — Спасай зеленые насаждения!

***

  — Однажды я украл машину с чау-чау, так вот даже от нее было меньше шума

***

  — Сколько тебе лет?
  — Двенадцать 

 Кстати посмотрев фильм в оригинале обратила внимание на то какой приятный голос у Бенисио, а так же умилило как он все время на протяжении фильма повторяет фразу Come on, come on)

 Саундтрек в фильме так же подобран отлично. Самая запомнившаяся песня группы Wallflowers, Джейкоба Дилана, сына Боба Дилана

 Так же отметила для себя еще две красивые композиции Dave Matthews Band — Crash Into Me и Red House Painters — All mixed up

 За Бенисио Дель Торо

 За пару Винсент и Эмили

 За харизматичного, доброго дядюшку Рэя в исполнении Кристофера Уокена

 За прекрасный саундтрек

 За отличное настроение

10 из 10