Эмили - типичная бунтарка. Её отличает лишь то, что она дочь богатого бизнесмена. Но до денег ей нет дела, её больше волнует равнодушие отца к дочери. И она снова решает это исправить. Но попытка оказывается неудачной, потому что подстроив своё похищение, Эмили попадает в ловушку. Машину угоняют вместе с 'заложницей'. Дальше всё разворачивается довольно интересно, и немного неожиданно. 

Очень порадовал актёрский состав. Алисия Сильверстоун в роли главной героини очень хороша, лучше другой здесь нельзя подобрать. У неё очень подходящая внешность для девушки-бунтарки, а грим и подобранная одежда только добавили эффектности. Бенисио Дель Торо в роли Винсента - угонщика автомобилей и плохого парня смотрится потрясающе! И не ожидала увидеть в фильме Кристофера Уокена, который сыграл доброго, но в то же время серьёзного дядю Эмили. Просто привыкла видеть этого актёра в роли злодеев, а здесь удивил, порадовал - молодец.

Местами есть смешные моменты, которые кстати всё только украшают, и перед нами уже не просто серьёзный боевик и криминал.

И в чём ещё прелесть фильма - он не один из тех, который стремится к различным кинонаградам, а снят просто и не замысловато. Это и делает его лёгким и приятным для просмотра.

10 из 10