Эмили, особа с неуёмным нравом, страдает от недостатка родительской любви. Все, что у неё есть - это папа-миллионер. Беда в том, что он живет бизнесом и просто-напросто не замечает свою дочь. Испробовав множество методов привлечения к себе внимания, Эмили отчаивается и решается на решительный и опасный шаг - похитить себя. Ей нечего терять. Кроме себя...

Для меня причиной для просмотра послужила Алисия Сильверстоун, которой я очень симпатизирую. Она гармонично смотрится в роли Эмили. Бенисио дель Торо, составивший ей компанию, так же прекрасно справился с задачей. Отдальной строкой хочется отметить роль дяди Эмили в исполнении Кристофера Уокена. Браво! Потрясающий характер виртуозно исполнен потрясающим актером. Нужно иметь огромный талант, чтобы из, казалось бы, второстепенной роли сделать шикарного персонажа. Даже захотелось в чем-то быть похожей на него. Этой невозмутимостью и обаянием, надежностью и уверенностью. Не вдаваясь в крайности, он представляет собой человека-'золотую середину', легкой походкой сокрушающего недругов любимой племянницы. Эдакий земной ангел-хранитель. 'Один звонок - и я с тобой', - говорит он Эмили. То, о чем она всегда мечтала, пусть и услышать из уст отца. Эта преданность дядя избалованной деньгами, но обделенной любвью девочке должна покорить сердца зрителей. И так оно и случилось со мной. 'У меня были деньги, но они ничего не стоят', - говорит Эмили Винсенту. Такая взбалмошная, но далеко не глупая девочка говорит прописную истину своему случайному новому другу. 

Вообще, фильм очень приятный. Сюжет интересный, игра актеров радует, проблема в фильме ясна для всех и каждого и подана она в легкой форме. Не предполагает после себя никакого тяжелого осадка и не оставляет разочарования от потраченного на просмотр времени. То есть мы имеем хороший фильм для отдыха, для просмотра 'от нечего делать', если хотите. Не пошлый юмор, отсутствие штампов и живость сюжета - отличные компоненты для хорошего настроения. 

10 из 10