Эмили всеми силами пытается привлечь внимание отца, но он не замечает ее. Работа, работа, сделки, деньги... У Эмили есть всё, кроме любви отца. А ведь кроме него у нее никого нет. Тогда ей в голову приходит план: похитить саму себя, пусть папа поищет, поволнуется... План был почти идеален: миллион долларов в обмен на Эмили, запершуюся в багажнике. Но всегда возникает 'но'. Миллион баксов тонет в канале, а машину с Эмили в багажнике угоняют.

Это комедия, но сердце сжимается при взгляде на заброшенную девушку, изо всех сил пытающуюся казаться взрослой, на ее отца с каменным выражением на лице. Единственным другом Эмили становится ее похититель - Винни - который не хочет брать на себя похищение и старается избавиться от девушки. Переделки, в которые попадают главные герои, только сближают их.

Смотришь и думаешь, неужели чужой совершенно человек за пару дней может стать ближе, чем родной отец? Выходит, может. И даже вооруженный до зубов дядя тут не помеха.

За искрометный юмор и парочку Сильверстоун - Дель Торо.

10 из 10