Лишний багаж.
Чего она хочет?  

Чтобы её любили…

Единственный близкий человек - отец, погрязший в своих делах и деньгах с частью, которых она решила его разлучить. Для этого, она заковывает себя в наручники, заклеивает рот скотчем и прыгает в багажник собственной машины. Оригинально, не правда ли? У неё даже есть план, который с треском провалился, когда  появился ОН. Эффектный, на вид довольно дерзкий   и профессионально действующий угонщик с поэтичным именем Винсент, садится  за руль той самой машины, в багажник, которой себя заключила эксцентричная  Эмили,  давит на газ и понеслось…

   ФБР, полиция, вертолёты - эта погоня  не насторожила его - отчего такая шумиха вокруг, конечно  симпатичной, но вполне  обычной машины. Но причина раскрылась довольно быстро, вернее она начала брыкаться в багажнике, на складе, превращенном в гараж угнанных авто. И Винсенту  предстояло знакомство с этой «причиной» не только  погони, но и предстоящих своих  неприятностей.  Можно представить себе что угодно, кроме панически  отбивающегося от  девушки  преступника,  да он всего лишь угонщик, я понимаю, но  всё же… то каким его показали после обнаружения «багажа»- это бесподобно, мало того, что она его побила, она ещё и не собирается уходить без своей машины! 

   Почертыхавшись от души, справившись в долгом бою Винсент решил увезти её подальше  и «избавиться». О нет! Не подумайте чего плохого, он бы её не убил! Он  даже заботливо не позволял ей курить…но в этом фильме,  фраза «Минздрав  предупреждает» реализовывает себя в полной мере.

Везет он её в лес, а  она- говорит, говорит, говорит  без умолку, даже замечание «Однажды я угнал Феррари вместе с собачкой…так вот, от неё было меньше шума!» её не способно остановить, и не смотря на капризные вопли и истерику, он  выволок её из машины и объяснив в какую сторону идти уехал.

Как  может одна непогашенная сигарета изменить кардинально жизнь человека, он понял,  даже не доехав до склада, на месте которого остались обуглившиеся руины.  Теперь у него нет -ни машин, ни денег  за часть машин,  а только надежда, что Эмили, объяснит полиции :в её похищении он не виновен….как хорошо он о ней подумал! Он умоляет её об услуге позвонить родным и даже готов подарить свою машину….она вроде бы согласилась…

«Один твой звонок, добавил мне 30 лет к сроку, лучше сдамся полиции» с такими пессимистичными речами он отвозит её в мотель, оплачивает номер и они вновь расстаются.

Чего хочет он?
После знакомства с ней- это только одного: не попасть в тюрьму, после знакомства с её дядей -остаться в живых.

Дядя Рэй- блестящий персонаж в исполнении  Кристофера Уокена, он за свою племянницу  уроет любого, и вот без труда нашел он Винсента, отнял сумку с авансом, за угнанные, а ныне уже сгоревшие, тачки,(который нужно вернуть, таким же как Рэй серьёзным парням)и наставив пистолет требует свою племяшку. Дальше события закрутились.

Не знаю, что мне в  Винсенте нравиться больше: его паникёрство?, или кожаная куртка? или его наивная мечта  открыть в Бразилии караоке бары? Наверное, больше всего мне нравится Бенисио Дель Торо, несравненно сотворивший этот образ.

Эмили, скандалистка и бунтарка  она курит и пьет  и на вид ей действительно не дашь 18-ти,но не смотря на то, что  она  принесла ему много бед, она его спасение.

Этот фильм доставил мне массу положительных эмоций, кроме всего вышеперечисленного обожаю:  разговор Винсента с отцом Эмили , фразы вроде «Да, конечно, я дам ключи от своей машины -угонщику», песни которые там звучат.

Если человек ищет любви, то он её обязательно находит- вот мораль этого фильма, занавес опускается, вернее багажник закрывается!