Впервые посмотрел этот фильм на видеокассете с жутким качеством, плохим переводом, но...

Сюжет отличается от других подобных фильмов, т. к. мстит за смерть не друг, не брат и т.д., а постаревший уже учитель боевых искусств, экс чемпион подпольного чемпионата. 

Из актеров наиболее запоминается Боло Енг, здесь он вьетнамская звезда Чанг Ли, также силен и коварен.

Саймон Ям в роли ученика не очень запоминается, у его героя нет бойцовского характера, и смерти его не очень сожалеешь.

Ясуаки Курата не в очень хорошей форме, бои с ним не отличаются красивой постановкой в физическом плане, но по внутреннему накалу и драме очень захватывающие. 

Смотреть этот фильм надо обязательно из-за разнообразия показанных стилей боевых искусств, не хуже чем в 'Кровавом спорте' и  гораздо интереснее 'Сильнейшего удара' /во всех трех фильмах играет Боло/. 

Также хорошо показаны сцены тренировок сначала молодого бойца, потом самого учителя.