Обожаю Адама Сэндлера! Все его комедии смешные, добрые, а главное, со смыслом. В них добро всегда побеждает зло. 

'Счастливчик Гилмор' - один из первых фильмов Адама и роль безусловно удалась. Да, герой эмоциональный, матерится, как сапожник. В этом-то и фишка фильма, этим он и привлекает. Но герой не просто безшабашный драчун, он переживает за свою бабушку, хочет ей помочь, поэтому и попадает в 'мир гольфа'. Ему не все удается, но в конце (хоть это и было предсказуемо) ставит на место злюку Шутера. Его роль, кстати, исполняет довольно известный актер Кристофер МакДональд, который также заслуживает высших похвал.

Фильм стоит смотреть всем. В нем почти нет свойственных американскому юмору пошлых шуток, поэтому он понравится и детям и взрослым.

8 из 10