Что интересно, так это то, что именно с этой роли лично я узнал о существовании актера Адама Сэндлера. Посмотрев данную комедию в детстве, я смеялся до слез. Фильм мне запомнился на всю жизнь, и я знал, что рано или поздно когда-нибудь его пересмотрю. Так и случилось. Совсем недавно посмотрел эту комедию, и надо признать, что также как и в первый раз посмеялся от души.

Сэндлер известный комедийный актер, и он пользуется популярностью во всем мире. Роли дурачков и нелепых персонажей ему всегда четко идут. В далеком 1996 году сыграв в данной комедии, он и запомнился мне и потом я всегда охотно смотрел фильмы с его участием. Он хороший комедийный актер, но для меня стал ближе и глубже после роли в фильме «Опустевший город». После данного фильма я на него смотрю другими глазами.

В этой же комедийной, спортивной киноленте американского режиссера Денниса Дугана Сэндлер сыграл дегенеративного Гилмера, который любил хоккей, но жизнь распорядилась иначе, и герой связал свою жизнь с гольфом. Мы видим его невероятную историю большой игры, полную комичных событий и самых нелепых ситуаций…

Вообще,  Деннис Дуган весьма сомнительный режиссер. Есть пару фильмов, которые я у него люблю. Например, как этот или чудесная комедия «Притворись моей женой». Но есть у режиссера череда пустых фильмов, совсем не смешных и ужасно глупых. Я говорю о двух частях «Одноклассников» и «Такие разные близнецы». Эти фильмы отстойные, и они стали большим провалом для режиссера. За один из них он даже получил постыдную и сомнительную Золотую малину.

Но сейчас мы говорим не о тех фильмах. «Счастливчик Гилмор» определенно удачная и смешная комедия. Она получилась легкой и забавной, поднимающей настроение, и многие ее сцены действительно смешат до слез. Естественно, Сэндлер душа этой комедии, и своего героя дурочка он сыграл невероятно смешно. Этот фильм – улыбка, и когда-то он был очень популярен. Но все-таки я уверен, что и сейчас на него найдется свой зритель. Комедия оригинальная, яркая, поэтому внимания она заслуживает.

«Счастливчик Гилмор» - американская, спортивная комедия 1996 года и удачливый фильм от Денниса Дугана. Хочу сказать, что для меня этот фильм ностальгия, что-то легкое и смешное, динамичное и сделанное с улыбкой. Говорю этому фильму «да». Спасибо!

7,5 из 10