Адам Сандлер сыграл когда-то гениального отморозка, Счастливчика Гилмора, простого парня, который пришел в гольф, игру королей. По словам одной из героинь, 'гольф давно ждал такого игрока - экспрессивного, дикого, из рабочей семьи'. Вернее, это по версии одного из переводчиков. Адам Сандлер настолько органично выглядел в роли Гилмора, что не складывалось никакого впечатления, что он играет. Более того, я до сих пор уверен, что вся его дальнейшая карьера - полный отстой, а целиком и полностью он реализовался только в 'Счастливчике Гилморе'.

Фильм очень смешной, каждый раз попадаю на него и начинаю пересматривать раз в 30-40. Существует несколько версий переводов. Не будет скучно даже тем, кто к гольфу равнодушен, например, это я, потому как фильм о другом. Он о любви к ближнему, дружбе, равенстве, даже о смысле жизни. Актеры задействованы оригинальные и очень запоминающиеся. несмотря на то, что ни один из них так и не стал звездой первой величины. Ну, кроме Бена Стиллера, играющего здесь уродливого надсмотрщика из дома престарелых.

В фильме черноватый юмор, но абсолютно не пошлый, выбирайте перевод, если что. А я при первых звуках вступления все бросаю и иду еще раз смотреть на неповторимого Адама Сандлера, который так, на мой взгляд, больше и не сыграл ни одной стоящей роли.

Фильм можно смотреть за едой. Там только в одном месте показывают грязные трусы.

10 из 10