Недавно посмотрел этот фильм. Мне очень понравилось. Очень смешная комедия. Адам Сендлер молодец. Я конечно знал что он хорош, но не настолько.

Адам Сендлер сыграл замечательно. Счастливчик из него тот еще. Очень веселый и эмоциональный герой. Его эмоции вызывают взрывной смех. Он, конечно, не Джим Керри, но клоун с опытом. Мне очень понравилась его игра. Если оценивать актерскую игру Адама Сендлера, то я бы оценил на 9 баллов.

Вцелом фильмец получился очень хорош. Буду пересматривать его, хотя я этого не люблю. Но ради такого фильма рад пожертвовать время.

 8 из 10