За что мы любим Адама Сэндлера? Да за то, что его комедии такие откровенно дурацкие, но смешные.

Не каждая работа Сэндлера может похвастаться качеством. Многие его работы не вызывают восторга, потому что они не смешные, а иногда и вовсе раздражают своей глупостью.

Но, не смотря на все выше написанное, актер он талантливый, не идеальный, но талантливый.

Не смотря на то, что у него есть не совсем успешные работы, в его арсенале достаточно хороших картин, и одной из них является 'Счастливчик Гилмор'(1996).

Гилмор с детства мечтает играть в хоккей, но почему то у него это не получается, в команду его так и не взяли. И вот однажды он узнает, что дом его бабушки забирают из-за того, что она не платила во время налоги. Он поселяет ее на время в дом престарелых и обещает достать денег, чтобы вернуть дом. Случайно он открывает в себе способность играть в гольф, а еще у него самый мощный удар, с таким талантом он понимает, что может заработать нужную сумму.

Этот фильм я смотрела еще в школе, на кассете, а значит очень давно. И была в восторге от дублирования, потому что в нем озвучивали все матные слова, а это делает любой фильм веселее.

Фильм действительно смешной. И смешной он в основном не из-за сюжета, а из-за поведения самого Сэндлера и актеров, которые играют в этом фильме. Возможно, персонажи продуманы не совсем до мелочей, но те, кто их играли, сделали свою работу отлично. Да кстати очень хороший актерский состав: Адам Сэндлер, Кристофер МакДональд, Джули Боуэн и Бен Стиллер.

Давайте не забывать, что в фильме очень много смешных диалогов и отдельных фраз, которые давно разобрали на цитаты, лично я точно.

Я рекомендую фильм для просмотра, особенно если вам нужна хорошая компания на вечер, Счастливчик вам ее составит.

8 из 10