'Счастливчик Гилмор' - одна из самых прикольных и необычных комедий с Адамом Сэндлером, который в конце 90-х успешно занял нишу актеров-комиков Голливуда. Что его предыдущая работа 'Билли Мэдисон', что эта комедия - это прямо-таки образцы добрых и смешных комедий, которых с начала нулевых стало катастрофически мало. У Сэндлера, как например у Джима Кэрри, своеобразное чувство юмора, и все его персонажи всегда угадываются с первого же кадра. Вот идут ему роли искренних простых парней, каков бы ни был сюжет. Исключением можно назвать, пожалуй, 'Никки Дьявола младшего', где по количеству придуриваний главного героя можно запросто сравнить с персонажами из какого-нибудь 'Тупой и еще тупее'. Но я не об этом. 

'Счастливчик Гилмор' снят таким образом, чтобы зритель каждые пять минут смеялся от абсурдности происходящего. У Голливуда такие приемы срабатывают практически всегда, лишь бы был достойный комик в главной роли да поменьше пошлости в кадре. И фильм режиссера Дэнниса Дугана именно такой. Главный герой - слегка неуравновешенный парень с взрывным характером, но добрым сердцем. Больше всего он любит хоккей и свою бабушку. Причем, в первом главная странность - невероятной силы удар Гилмора по шайбе, а в случае с бабулей постоянно какая-нибудь нелепость. Взять того же персонажа Бена Стиллера, которого шутки ради запихнули в самый конец титров. А его усатый негодяй один из самых забавных персонажей фильма. Ровно как и тренер Чубс Петерсон с деревянной рукой в исполнении Карла Уэзерса.

Вообще, и сам Гилмор, и все окружающие его люди выглядят немного чокнутыми. И в этом прелесть данного сценария - фильм не стоит пытаться воспринимать всерьез, в нем нет банальной романтической линии, ожидания какого-нибудь хэппи-энда и т д и т п. Упор сделан на нелепые ситуации, в которых без конца оказывается странный парень с самым сильным ударом клюшки в истории спорта. Не получилось в хоккее, выйдет в гольфе! У счастливчика Гилмора появляется цель заработать денег и просто победить своих соперников. А вот как все это будет происходить на протяжении 1,5 часов, надо видеть! Получилась очень смешная, на 100% позитивная комедия с сумасшедшими персонажами и отличным чувством юмора исполнителей. Кстати, у фильма очень очень странный трейлер, в котором будто бы рассказывается о совершенно другом фильме.

На мой взгляд - одна из самых забавных комедий Адама Сэндлера 90-х. Смотреть всем поклонникам жанра!