Не скажу, что это самая смешная комедия Сэндлера. Но местами очень смешно. Не лишен фильм и присущей Сэндлеру сентиментальности. Отличная комедия для семейного просмотра. Без туалетного юмора, без примитивных шуток. 

Отдельного упоминания заслуживает мимика и игра Адама Сэндлера в этом фильме. Его реакция на неудачные удары - просто песня, можно смотреть и хохотать.

Украшают фильм и второстепенные персонажи. Бабуля главного героя вызывает умиление, а противный Стрелок смешит своими кознями.

7 из 10