'Счастливчик Гилмор' яркий пример старой доброй комедии, где ты не встретишь современный юмор в стиле 'Муви 43' и ему подобных фильмов. 

Не сказать чтобы уж какой-то совсем оригинальный сценарий, но данный фильм держится совсем на другом, а именно на актерах, юморе и конечно же гольфе. Это как раз такой фильм, когда после его просмотра остаются хорошие впечатления, быть может какие-то эмоции а самое главное понимание что это хороший фильм и желание посмотреть его снова! 

Адам Сэндлер здесь хорош, как и впрочем во многих своих комедиях 90-ых. Помимо самого Сэндлера, хотелось бы выделить Кристофера МакДональда идут ему роли эдаких подлецов. Карл Уэзерс со своей несчастной деревянной рукой также смотрится весьма колоритно, правда экранного времени его персонажу отведено не так много, можно было и побольше в кадре подержать. Так же было приятно видеть молодого Бена Стиллера в одной из эпизодических ролей.

В общем, что рассказывать наверняка уже большая часть посетителей КиноПоиска  успела посмотреть данный фильм, как ни как фильму уже 18 лет! От себя скажу, что это хорошая старая комедия, которая уж точно скрасит вам вечер.

10 из 10