Адам Сэндлер - радует…

Счастливчик Гилмор

Отец Хэппи Гилмора очень сильно любил хоккей, поэтому Гилмору пришлось встать на лед. Вот только судьба выбрала для Хэппи другой спорт…

Я особо много писать не буду, потому что вы и без меня знаете этот фильм наизусть. Пару слов от Z. Отношение – положительное. По поводу самого смешного фильма Сэндлера – спорное заявление. Меня больше “Билли Мэдисон” развеселил, а еще ведь был “Водонос”. Да и про “Певца на свадьбе” не стоит забывать. Конечно, дело вкуса. “Счастливчик Гилмор” – это просто хороший фильм из 90-ых. Комедия, которая была у многих киноманов (моего возраста) на кассете. 

Положа руку на сердце, гольф – довольно скучный вид спорта. Нет, а что? Стоят на траве и бьют клюшками по шарику. Нужно быть ярым фанатом, чтобы любить все это дело. Я таким не являюсь, поэтому было вдвойне приятно, что Сэндлер не дал мне заскучать. Все его скачки с кедди по полю (кстати, у него ведь там было два кедди, скакал он с пацаном, а еще бомж был забавный), драки с крокодилами и т.д. Про гольф вообще мало хороших фильмов, я молчу про жанр комедия.

Порадовала главная мотивация Гилмора – сделать свою бабушку счастливой (еще раз – бабушку, а не себя, как во многих спортивных фильмах). Бабушка Гилмора - один из лучших персонажей этого фильма. Отдельный ей респект за группу KISS. Еще заметил такую штуку, что в фильмах Сэндлера очень яркими получаются второстепенные актеры. Пример. В фильме “Билли Мэдисон” был крутым Бушеми. Он появлялся на пару минут, но его запоминаешь навсегда. В фильме “Счастливчик Гилмор” таким актером стал (барабанная дробь) – Бен Стиллер. 

Ага, Стиллер нереально крутой с этими усищами. Одна из самых веселых его ролей. По поводу самого Сэндлера. Блин, посмотрел я тут “Папа-досвидос”, а потом Гилмора пересмотрел. Захотелось монитор разбить! Что с тобой стало? Адам, ты вообще потерял стыд и совесть. Может его инопланетяне подменили? Короче, смотрите лучше Сэндлера из 90-ых. “Счастливчик Гилмор” – доброе и позитивное кино от Сэндлера. 

Реальный показатель хорошего фильма с Адамом – это когда ты не хочешь блевать. Блевать мне тут не хотелось!   

P.S.

Первый совместный фильм Дугана и Сэндлера…

7 из 10