Творческий дуэт актера Адама Сэндлера и режиссера Денниса Дугана прошел тернистый путь от обожания публики до открытого негодования зрителей и критиков. Такие их совместные ленты, как «Большой папа», «Чак и Ларри: Пожарная свадьба» и первые «Одноклассники» хоть и не блистали чем-то особенным, однако набитые до отказа залы кинотеатров и неплохие продажи на видеоносителях говорили сами за себя - ребята точно знают, что нужно делать. Однако в какой-то момент чувство меры и вкуса покинуло звездных кинематографистов и творческие провалы Сэндлера и Дугана пошли чередой. «Такие разные близнецы», «Папа-досвидос» и даже многообещающие «Одноклассники 2» стали огромным разочарованием. И пусть некоторые из этих лент весьма неплохо проявили себя в прокате, однако интерес публики к Адаму Сэндлеру стал неумолимо угасать. Конечно я уверен, что богатейший комик Голливуда не сложит руки и попробует вернуть себе былое светлое имя, а пока что стоит напомнить себе, с чего начинался его путь на Олимп...

В 1996 году судьба впервые свела молодого и пока что не слишком известного Адама Сэндлера с постановщиком Деннисом Дуганом, за чьими плечами уже числилось много успешных проектов, включая невероятно популярный в наших краях фильм «Трудный ребенок». Совместными усилиями они представили на суд публики недорогую, но жутко обаятельную и, главное, смешную комедию под названием «Счастливчик Гилмор», к сценарию которой приложился и сам Сэндлер. Пригласив в проект на небольшие роли таких звезд прошлых лет, как Карл Уэзерс (Аполло Крид, «Рокки») и Ричарда Кила ( злодей Челюсти «Шпион, который любил меня») нам представили довольно занимательную историю, в центре которой оказался молодой человек по имении Счастливчик «Хеппи» Гилмор (Сэндлер). С малых лет мечтой героя был хоккей, о котором он думал днями напролет. Обладая невероятно сильным ударом Гилмор при этом совершенно не умел кататься на коньках, из-за чего его не брали ни в одну команду. И когда герой уже было отчаялся проявить свои таланты, как судьба дарит ему неожиданный шанс! Счастливчик на спор берет в руки клюшку для гольфа и своим ударом отправляет мячик за горизонт. Осознав, что подобным образом можно заработать немало денег и помочь своей старенькой бабушке сберечь фамильный дом, Гилмор записывается на турнир, где находит как самого серьезного врага в лице профессионального игрока Шутера МакГэвина (Кристофер МакДональд), так и большую и чистую любовь - очаровательную Вирджинию (Джулию Боуэн).

Это сейчас Адам Сэндлер известен в первую очередь благодаря ролям семейных людей, которые не могут позволить себе никакой острой шалости (глупый, но невероятно веселый «Папа-досвидос» не в счет). Однако качество юмора даже в таких картинах, рассчитанных для просмотра зрителями абсолютно всех возрастных категорий из года в год падает, постепенно скатываясь к повторению стереотипов и воспеванию смеха от демонстрации оголенного зада. И тем прекрасен «Счастливчик Гилмор», который можно смело причислить к под-жанру хулиганских комедий. Но Сэндлер и Дуган некогда умели шутить невероятно остро, играя на грани дозволенного и при этом их картины смотрелись свежо, весело и органично. Сам же сюжет их первого совместного проекта незамысловат: молодой парень с отлично поставленным ударом соревнуется против заслуженного, но подлого профессионала. Однако на данный скелет повествования были насажены множественные обаятельные детали, позволившие стать «Счастливчику Гилмору» одной из лучших комедий середины 90-х.

Практически все действие фильма разворачивается в условиях Турнира по гольфу. Так что спортивных шуток будет хоть отбавляй. И далеко не самую последнюю роль в приключения Сэндлера будет отыгрывать герой Карла Уэзерса, пожилой тренер по гольфу, чью звездную карьеру подорвала жестокая неожиданность  в лице злостного крокодила. Герои вместе проходят тернистый путь и с конце концов проникаются уважением друг к другу. Но ранний Сэндлер не позволяет себе компромиссов, а потому особой лирики в отношениях с Уэзерсом все-таки ждать не стоит, ведь старый добрый крокодил вновь появится в истории, становясь причиной отличной, хоть и донельзя черной шутки. В принципе можно смело сказать, что окружения Адама Сэндлера выглядит не менее ярко, нежели он сам. Особенно порадовал Кристофер МакДональд, играющий отъявленного мерзавца. Ненавидеть нам его, конечно не придется, ведь он будет страдать от шуток Гилмора куда больше, чем причинять герою неудобства. Также картина Дугана знаменует собой начало сбора знаменитой «команды Сэндлера», в которую попали интересные, но не шибко популярные актеры, подыгрывающие своему «боссу» от фильма к фильму. Среди самых первых впоследствии многолетних коллег Адама можно встретить Аллена Коверта в роли бездомного по имени Отто, а также Кевина Нилона, сыгравшего Гарри Поттера, функционера, работающего на турнире.

«Счастливчик Гилмор» хоть и является комедией, завязанной на спорте, но в сюжет специально вводятся множественные ответвления, которые позволяют фильму претендовать на определенную драматическую глубину, которая в свою очередь также приводит к массе юмористических эпизодов. Так немаловажное место в истории занимают взаимоотношения Хеппи со своей бабушкой (Фрэнсис Бэй), которую власти насильно отправляют в дом престарелых, где над ней всячески будет издеваться надсмотрщик (отличное камео Бена Стиллера). Также главный герой просто-таки обязан наладить свою личную жизнь, отправившись на свидание с милашкой Вирджинией и наконец разбирается в отношениях с тренером. Причем разбирается в прямом смысле. Душевно и... безоговорочно! Так что можете не переживать - скучно во время просмотра точно не будет.

В итоге хочу сказать, что «Счастливчик Гилмор» можно смело называть фильмом, который гарантированно поднимет настроение. Деннис Дуган и Адам Сэндлер в самом первом своем совместном фильме отыскали золотую середину юмора, в котором острота и выдумка дополнят друг друга, а простенькие и где-то «бородатые» шутки играют совершенно иными красками, ведь кинематографисты еще не боялись экспериментировать, выдав нас с вами полтора часа слегка безумной феерии, которая остается в памяти куда дольше, нежели большинство современных комедий с тем же Сэндлером. А потому могу пожелать вам лишь самого приятного просмотра!

10 из 10