Один из самых смешных, на мой взгляд, фильмов Сэндлера!

История о парне с пушечным ударом и взрывным характером, любящим до глубины души хоккей и свою бабушку. Однако, в хоккее ничем кроме рекордного штрафного времени и затеи подраться, сняв коньки, Гилмору не удаётся.

Фильм  действительно смешной: в нём можно похохотать практически над всеми персонажами: и над главным 'плохим дядькой ' с его пижонскими замашками, и над тренером с деревянной рукой, и над эксцентричной бабулей, и над самим Сэндлером, который в этой комедии просто бесподобен... А также над Беном Стиллером, которому в этом фильме уделено минуты три экранного времени, но даже за столь короткий отрезок успеваешь похохотать над его персонажем.

Плюс сразу видно, что это фильм Денниса Дугана, которому очень хорошо удаются семейные комедии (думаю, большинство со мной согласится, что 'Трудный ребёнок ' и 'Большой папа ' - очень недурные семейные фильмы) : добрый, чуть-чуть сентиментальный и очень смешной.

Резюме. Очень неплохая комедия, рекомендованная для семейного просмотра

8 из 10