Адам Сэндлер выступил в несколько нетипичной для него роли. Нет, мы уже как зрители видели его в амплуа спортсмена, однако тогда, для него молодого и амбициозного актёра роль неудачника-хоккеиста, неожиданно оказавшегося среди мастеров гольфа - это было неожиданно. Совсем другим представлялся Адам Сэндлер в своих новых ролях. От него все, скорее, ждали второго Джима Кэрри. Но Адам сделал шаг в сторону от проторенной дорожки известного комика и оказался прав. Он не стал вторым Кэрри, он стал одним и единственным Адамом Сэндлером, любимчиком многих поклонников киноискусства.

В 'Счастливчике Гилморе' кто вы думаете является этим самым Счастливчиком? Правильно, сам Сэндлер. Он, а точнее его герой, неудачливый хоккеист, он грезит ледовой площадкой, но всё-таки таланта ему не хватает. Зато у него есть сумасшедший по силе удар и бескомпромиссный характер и подраться ему всё равно, что чихнуть. Но его горячо любимой бабушке приходится съехать из дома детства Счастливчика. Для парня это психологический удар. Он собирается заработать деньжат, чтобы оплатить долги бабушки. Как же это сделать, если он нигде не работает? И у Счастливчика случается Счастливый Случай! На спор он выигрывает несколько баксов, послав мячик для гольфа так далеко, как никто до него этого не делал. Идея заработка есть, теперь нужно заработать как можно больше и как можно быстрее. И, о чудо, его замечает тренер по гольфу, бывший хороший гольфист и обладатель деревянной руки после встречи с одноглазым крокодилом. Кстати, его исполняет небезызвестный актёр по имени Карл Уэзерс (помните 'Рокки'?). У Счастливчика появляется шанс заработать, завоевать славу и получить девушку своей мечты.

Комедия 'Счастливчик Гилмор' получилась весьма удачной. Никаких затяжек и бессмысленных поворотов нет. Напротив, вся картина движется к концовке, которую очень ждёт зритель. В том смысле, что зритель начинает истинно переживать за характерного героя Сэндлера и сопереживать ему.

Актёры, сыгравшие рядом с Сэндлером, вливаются в общую стилистику картины безупречно. Это касается и Франсиз Бэй, и Джули Боуэн, и Ричарда Кьеля, и выше упомянутого Карла Уэзерса, но больше всех, на мой взгляд, запоминающийся образ - это у актёра Кристофера МакДональда. Его герой - противник Сэндлера. Причём не только по игровой площадке. Он - полный противовес Счастливчику. Бесчестный, богатый, хитрый и настоящий игрок в гольф. Их дуэль на газоне и вне её - одна из самых ярких сюжетных линий, эта линия перебивает даже линии любовную и помощи бабушке.

Одно 'но' есть - не пойму нахождения в сценарии и отображения этого на экране такой вещи, как две глупых смерти. Это странно для этой картины, и это как минимум.

'Счастливчик Гилмор' смотрится как минимум раз в год мною. Я знаю многое наизусть, но в то же время иногда душа просит простой и приятной комедии про то, что не стоит опускать руки и...иногда в эти руки попадёт клюшка для гольфа и ты добьёшься того, о чём только мечтал.

Один из лучших фильмов у Адама Сэндлера.

8 из 10