У меня был один повод посмотреть этот фильм. Это, конечно же, замечательный комик, один из моих любимых актеров - Адам Сендлер.

Заранее я знал, что фильм мне понравится, потому что с этим актером практически не бывает плохих фильмов.

Замечательная история о вспыльчивом, но добром пареньке, который с детства мечтал играть в хоккей, но судьба все чаще напоминала ему, что его призвание это гольф. На протяжении всего фильма я как бы не задумывался ни о чем, я просто наслаждался зрелищем, местами смеялся...
Вспыльчивость Счастливчика, большой плюс этого героя...Мне очень нравилось, когда его кто-либо доводил до 'кипения' и он ему отвечал сполна, как подобает настоящему хоккеисту...

Собственно, а есть в этом фильме что-либо кроме бестолкового смеха?
Да, есть...Меня очень впечатлили слова бабушки Гилмора в конце фильма...
'Счастливчик, мне плевать на дом, я могу жить и в квартире. Для меня самое главное, чтобы ты был счастлив...'- Вот эти слова меня очень расстрогали...

Итак, что мы имеем:
Замечательная комедия, смеяться можно долго и качественно. Игра Адама просто великолепна. И другие актеры играют на нормальном уровне.

Фильм очень хороший, он не выделяется ничем особенным, но о времени, которое вы потратите на него вы не пожалеете.

9 из 10