Первый раз увидев по телевизору этот фильм, я очень долго не мог придти в себя. Столько положительных эмоций я давненько не испытывал. Легкий, смешной фильм, с капелькой философии. Что еще нужно, чтобы приятно провести вечер? 

Адам Сэндлер продолжает потрясать мой разум своими фильмами, добрые, искренние комедии, продолжают вспоминаться через годы после их просмотра. Харизма героев, исполняемых Сэндлером, заставляет им верить, верить и смеяться. Вот за что я люблю Адама. Вот за что он первый в списке любимых актеров.