Ты что сделал?
Масло сменил.

Дети воспринимают все очень близко к сердцу. Когда мне было 10 лет я первый раз посмотрел БЕЗУМНЫХ ЛЫЖНИКОВ на видеокассете, у друзей моей матери. Мне фильм очень понравился. Учитывая, что я не понимал даже половины шуток. Но уже тогда я понимал, что этот фильм сделан с любовью. А это друзья дорогого стоит. После этого я смотрел его каждую неделю. Но как мы знаем, счастье не может быть вечно. Друзья потеряли эту кассету с фильмом. Я не сдавался, я ждал и верил.

Если чего-то очень сильно хочешь, то это сбудется. В 20 лет я нашел этот фильм снова, на одном трекере. Это была копия с той кассеты. Я его включил и услышал родной голос переводчика, который слышал 10 лет назад.

БЕЗУМНЫЕ ЛЫЖНИКИ (я люблю этот фильм)

Переводчик переводил фильм очень коряво, но было все равно очень смешно. Я смеялся как ненормальный. Это одна из лучших комедий, снятая в 1995 году.

Сюжет у фильма очень простой. Проходят лыжные соревнования. Набрали участников из разных стран, естественно каждый ненормальный по-своему. Главный герой фильма Вилли тоже решил поучаствовать. Но он растяпа, которого свет не видел. В этом и заключается основной юмор фильма. Можно даже сказать, что это комедия положений, из которых наш герой и пытается выкрутиться.

Главного героя сыграл очень талантливый и, к сожалению, недооцененный актер Кит Куган. Очень смешной актер. Который может дать фору многим новым комикам.

Я время от времени пересматриваю эту комедию. И у меня всегда возникает в голове два вопроса. Почему раньше снимали фильмы для удовольствия, а теперь ради денег? И почему мы раньше смеялись над комедиями, а теперь грустим? Возможно, эти вопросы связаны.

Друзья смотрите хорошие комедии. БЕЗУМНЫЕ ЛЫЖНИКИ одна из них.

Спасибо.

В конце всегда, ты на лыжах.

10 из 10