В свое время была весьма удачная комедия под названием 'Лыжная академия'. 'Безумные лыжники' можно назвать ее конкурентом. Кит Куган в этой картине сыграл недалекого, но талантливого горнолыжника, у которого в прямом смысле слова в руках все горит, а сам он не тонет. Достаточно неплохой актерский состав здесь присутствует, причем решили смешать иностранный контингент вроде Ирландии, Франции, Германии и, разумеется, звездно-полосатого флага. Шутки иногда спускаются в район ниже пояса, но и вполне достойных хватает на мой взгляд, особенно сцена с медведем на чемпионате по дальности струи, кто смотрел этот фильм меня поймет. 

Мне больше всего понравилась тактика главного злодея 'Паука' Болтона против своих конкурентов - грамотное использование боевой подруги. Очень сильно заметно, что дублеры-горнолыжники не похожи на главных персонажей, но на зрелищность лыжного скоростного спуска это не влияет. Очень большое чувство жалости лично у меня вызывает актер, который весь фильм получает по физиономии, пытаясь рекламировать никому не нужный продукт спонсора - эдакая изнанка шоу-бизнеса. И разумеется есть очень колоритный персонаж немецкого лыжника, отличающегося мощной мускулатурой, трусливым нравом, слабым желудком и стопроцентным подчинением своей родительнице, правда в конце фильма он все же отбил красавицу у главного злодея и послал свою маму куда подальше. В общем говоря, все меняется в этой жизни.

Вердикт таков: взрослым не понравится, а школьники будут в восторге.

8 из 10