Ты перед ним, что стебель гибкий,
Он пред тобой, что лютый зверь.
Не соблазняй его улыбкой,
Молчи, когда стучится в дверь.

Критики называют «Рикшу» одним из лучших кун-фу фильмов 80-х. Пожалуй, на этот раз я с ними соглашусь (с критиками я вообще-то довольно часто расхожусь во мнениях, но это совершенно другой случай), в отличие от многих фильмов подобного типа, где все замешано только на кун-фу, здесь просматривается и лирическая нотка, и национальный юмор. Понятное дело, что юмор здесь специфически-китайский, но смешным он от этого быть не перестает.

Итак, у нашего рикши, в исполнении Саммо Хунга, нет никаких забот и проблем. Ну, разве что дядя хочет увести у него невесту. Но тут его друг влюбляется в девушку, которая работает в «веселом доме», а хозяин не хочет ее отпускать. Вот так и закручивается сюжетная линия этого фильма.

Как и все кун-фу боевики «Рикша» прост и динамичен. Динамика набирает обороты уже в самом начале.  Но ближе к середине заметно сдает позиции и склоняется в сторону мелодрамы. Впрочем, не сказала бы, что любовной лирики  здесь чересчур или, что она слишком сопливая. Отнюдь, мелодрамы, как и драматических элементов здесь в меру. К тому же, как обойтись без любви в фильме, где снялась одна из красивейших актрис гонконгского кинематографа – Нина Ли Чи. Кстати, Фенние Юэнь, та, что исполнила роль возлюбленной друга главного героя (из-за которой и произошла вся эта история), тоже весьма хороша собой.

Что до прочих актеров, то мне было очень приятно увидеть тут совсем еще молодого Эрика Цанга в эпизодической роли продавца, гоняющегося за котом, стянувшим что-то со стола. И Чиа-Лянг Лиу(«Легенда о пьяном мастере») – отличнейшего бойца, мастерством которого я не перестаю восхищаться. Его поединок с Хунгом – настоящее зрелище.

«Рикша» - кино на любителя, что и так понятно, поэтому по поводу фанатов подобного жанра могу сказать однозначно – не разочаруются. Всем же прочим начинать свое знакомство с гонконгским кинематографом именно с этого фильма я бы не советовала. Хоть «Рикша» и не плох, кроме него существует достаточно много ярких примеров  кино в стиле martial arts. 

P.S. «В три года я попрошайничал, в девять – торговал наркотиками, в двенадцать стал сутенером. Шлюх нельзя отпускать» -©

8 из 10