Как сильно может измениться рассказ, когда на его основе, как на отправной точке, строится сценарий целой картины! Рассказ 'Долг' (1923) Всеволода Вячеславовича Иванова уже был экранизирован - 'Баллада о комиссаре' (1967). И что самое удивительное, сценарий для 'Баллады...' написал тоже Виктор Васильевич Потейкин. По всей видимости, ранние рассказы Всеволода Иванова о борьбе за советскую власть на юге Сибири крепко врезались Виктору Васильевичу в память, поэтому он через 10 лет решил вернуться к этой непростой теме. И за это ему огромное зрительское спасибо, потому что фильм получился превосходным. Именно таким, какими выходили многие работы режиссёра Анатолия Дмитриевича Ниточкина, для творчества которого характерны поэтичность, тонкое проникновение в мир людей и природы. 

Крайне удачен подбор актёров на главные роли. Николай Олялин - уникальный актёр. Он может играть одними глазами. В них, как в бездонных голубых озёрах, отражаются все его чувства. Именно поэтому камера оператора Александра Воропаева так часто останавливалась на них. Командир Селиванов в его исполнении - это Человек с большой буквы. Он не бросается 'трескучими' революционными лозунгами, как это делает комиссар Карнаухов (Валентин Никулин), он с глубоким пониманием и сочувствием относится ко всем. Даже к полковнику белой армии Степанову (Леонид Марков). Фильм называется 'Долг' и это слово часто произносят герои картины. Но произносят по-разному, потому что по-разному понимают это слово.

Для полковника Степанова долг - это вопрос офицерской чести. Леонид Марков превосходно сыграл офицера, у которого 'за душой' ничего нет. После долгих лет скитаний по стране он понимает, что никакие ханы Дженгеневы, никакие бароны Унгерны не смогут вернуть Россию к прежним порядкам. Белое движение хоть и огрызается, но уже агонизирует. Старые идеалы, за которые полковник готов был положить жизнь, утрачены. И вот тут он узнаёт в задержанном Карнаухове 'того самого', которому он в далёком 1917 году не выплатил карточный долг. Совершенно пустяшное для кого-то другого событие вдруг наполняет жизнь полковника новым смыслом - он обязан вернуть долг, чтобы не потерять офицерской чести! Ради этого  он даже готов отпустить Карнаухова, если тот назовёт сумму долга.

Вот только сам Карнаухов свой собственный долг видит совсем  в другом. Немногословность Олялина в данном случае много информативнее иной трескучей болтовни. За спокойствием и проницательным взглядом Карнаухова кроется знание, которое режиссёр приберёг на самый финал картины, и в этом знании заключается ещё одна причина душевной ущербности полковника Степанова. Но Селиванов молчит об этом знании, хотя озвучь он его, и судьба его могла бы сильно облегчиться. Но не такой он человек, чтобы прощение вымаливать, и режиссёр делает ещё один крутой поворот сюжета, чтобы доказать, насколько разное понятие долга у двух этих людей. 

Что и говорить, сильное получилось кино, после просмотра которого хочется гордиться Великими актёрами Великой страны.