Всем большой киноманский привет!

  У нас в студии снова Саммо! Снова он режиссер, и снова он играет главную роль. Всё-таки, у 'Жирного Дракона' большой режиссерский и актерский талант. Его фильмы обладают каким то особым стилем и почерком, как фильмы Ричи или Линча. Вот, например, включил первую минуту 'Мистера Крутого', и сразу понял - о, это Хун снял! Просто его картины излучают свет и приятное тепло. Все его фильмы очень круто смотрятся и сейчас, спустя почти 40 лет. Почему? Просто у юмора и лихого экшена нет 'срока годности'!

  Но сегодня, мы поговорим о картине, которую дружно все забыли, как и на Западе, так и у нас в стране. Даже не спрашивайте почему, ответа у меня нет. Ведь у данного шедевра были все шансы стать классикой, и встать в ряд с 'Драконами навсегда', 'Змея в тени орла', 'Пьяный мастер' и с другими фильмами, которые знают все. Тут вам и божественный экшен, смешная комедия, запоминающиеся фразы, драматизм и невероятная атмосфера!

Итак.. 'Рикша', 1989 года выпуска!

  Хотя, одну объективную причину я могу выделить. Именно из за неё фильм на 'свалке устаревших понятий'. Он без Джеки! Накануне, между Хуном и Чаном произошёл какой-то конфликт. Я не вдавался в подробности, но 'Драконы навсегда' они снимали уже с натянутыми отношениями (что впрочем, не сказалось на качестве ленты!). Конечно, всё это временно, потом они снова стали друзьями. Но если бы зритель увидел в 'Рикше' самого известного 'Дракона', то фильм был бы классикой (ну, или хотя бы, о нём кто то да и помнил)!

  Но почему же, не смотря на то что Фильм забыт, он по-прежнему ОЧЕНЬ удивляет 'случайного' зрителя (почему 'случайного'? Да потому что на фильм можно наткнуться только случайно, это ведь не 'Проект 'А' ', который висит в каждом 'топе лучших фильмов с Джеки Чаном'!) ? Попробую объяснить.  Погнали!

   Сюжет. По моему мнению, он здесь очень хороший! Всё из за взрывной смеси из боевика, комедии и драмы. Причём драмы очень жёсткой... Но, предупреждаю! Если вы знакомы с гонконгскими боевиками только по 'Доспехам бога', вам  не понравиться сюжет. Всё таки, для неподготовленного зрителя он может показаться странным и нелепым.

   Тунг, -  это весёлый рикша, который живёт в бедном квартале. Живёт он беззаботно, в компании друзей. Единственная проблема - дядя Фанг, который вечно вмешиваться в его личную жизнь, и пытается отбить у Тунга 'даму сердца'. 

Но серьёзные неприятности появляются тогда, когда его друг - рикша по прозвищу 'Леденец' влюбляется в красавицу Сиучхей. У девушки есть тайна, которую она хочет скрыть ото всех. Эта тайна ведёт  ведёт к местному мафиози Ю. Но когда друг попадает в беду, Тунг не останется в стороне. Его кулаки всегда готовы к славной битве...

  Повторюсь, если вы только начинайте знакомиться с гонконгскими боевиками, не начинайте с этого фильма! Он вам просто не понравиться, и вы выключите 'Рикшу' на середине, чего делать не стоит. Ведь в конце вас ожидает ТАКОЕ, что вы точно не пожалеете о посмотре!

  Актёры. Одна из лучших ролей Саммо! Нет ребята, серьезно! Тут он показал себя на все сто процентов. Излил душу, так сказать. Иногда он смешит, иногда нам грустно. А иногда, (самое приятное!), мы вместе с ним рвемся в бой! И после этого, говорят что он плохой актёр и вечно переигрывает? Не смешите мои подковы, дорогие киноманы. Его актёрская работа в фильме - просто великолепная, и достойна 'Оскара'!

  Про остальных актёров, особо много и не скажешь. Всех их затмевает Саммо. Разве что Бенни Мок играет на великолепном уровне! К остальным тоже особых нареканий нет, хоть и видно, что некоторые переигрывают.

   Из знакомых лиц, кроме Саммо, разумеется, могу выделить лишь Дик Вэя ('Драконы навсегда', 'Проект 'А' '), и великолепного Лам Чин - Ина ('Большой босс', 'Кулак ярости'). Остальных актёров, я не знаю.

 И, собственно, вот он, главный плюс фильма. Он такой огромный, что затмевает все недочёты. Конечно же, я про Экшен. Сейчас я скажу одно, словосочетание, смысл и прелесть которого поймут только истинные киноманы. Финальная драка. Почуяли тепло, которое подкрадываться к сердцу?

  Для многих фильмов, финальная драка стала самой крутой. 'Рикша' не исключение. Финальный бой здесь просто фантастический, ваше всяких оценок и похвал. Я ни скажу ни слова: ни о приемах,  технике и хореографии поединка... Нет друзья! Вы обязаны получить это наслаждение сами. Тем более, что описать  у меня не получиться, это божественно. Тот самый случай, когда 'Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать! '

  В 'Рикше' невероятно много юмора! Только вот юмор здесь особый и специфический. Китайский, короче. Фильм вообще, очень 'китайский'. И это здорово! Ведь настрящий режиссёр должен показывать свою национальность в фильме. Как например Балабанов, который в каждом из своих фильме показывает, что он русский. Так же и здесь: Саммо не только 'снабдил' фильм национальным юмором, но и местными традициями! Я клянусь, вы не забудете китайскую манеру печь блины...

ИТОГ: Смотреть всем! Я понимаю, вы не знайте про этот фильм ровным счётом ничего, но включите его, и он затянет вас своим сюжетом, в котором есть и сильная драма, смешная комедия, божественный боевик. Фильм, который берёт своей атмосферой и 'национальной принадлежностью'. 'Рикша' в начале удивляет вас, потом заставляет смеяться, потом шокирует неожиданной драмой, ну а потом... Потом будет хорошо каждому ценителю боевиков !

  'Рикша' - это фильм из редкой категории. Он очень понравился критикам, но вот зрители его забыли. Такое бывает редко, обычно всё наоборот.  Друзья, если вы ещё не видели этот шедевр, и думайте - смотреть или нет, то смотрите! Вы не пожалеете потраченного времени.

  Но, если что, я предупредил новичков! Фильм 'Рикша', пока не для вас. В какой то степени, он для 'своих'.

  Ну а я давно уже 'свой', и поэтому, ставлю 'Рикше' максимальную оценку!

  Всем здоровья и удачи! Смотрите хороший Кинематограф!

10 из 10