'Вне закона'(именно под таким названием картина была у меня на кассете)-это привет из эпохи видеосалонов и первых видиков. Кошмарный перевод, плохо наложенный звук и чудесные фильмы вроде 'Кровавого спорта', 'Ангела тьмы' и 'Одинокого волка'. Такого больше не делают. Таких актёров больше не приглашают в крупные проеткы, но благодаря таким вот подаркам судьбы, как 'Зло во благо' можно в очередной раз понастольгировать, вспомнить, от чего мы 'тащились' в детстве.

Сюжет картины довольно прост: Молодой юрист набрал кипу бумаг, по которым можно было засадить крупного мафиози. У настырного обвинителя даже был свидетель, вот тут и произошла неудача-свидетеля убили, благодаря чему дело развалилось. Понимая, что законными методами с преступниками не разобраться, юрист начинает свою войну против них... По его следу идёт крутая полицейская в юбке....

Конечно, сюжет в подобных фильмах не главное, тем более, когда в картине присутствуют такие драки. Йень Бяо и Синтия Ротрок показывают высочайший класс, по крайней мере, я в детстве был совершенно доволен. Особенно меня впечатлила финальная схватка-злодея(продажного копа) и собственно юриста, происходившая на заброшенном аэродроме.

В целом, наивное, глуповатое, но при этом дико захватывающее зрелище прямиком из нашего 'салонного' прошлого.