Джейсон Чан (Юань Бяо) - прокурор, который хотел во что бы то ни стало посадить за решётку главаря триады. Но вот незадача - мафия позаботилась о том, чтобы все важные свидетели отправились на тот свет. Джейсон понимает, что легальным путём восстановить справедливость не получится, поэтому он собственноручно убивает криминального босса. Тут бы и хэппиэнд обозначить, вот только к Чану сели на хвост помешанная на правоохране полицейская Сэнди Джонс (Синтия Ротрок) и её бестолковый помощник Джо До. Тем временем в преступном мире появляется новый ферзь...

'Зло во благо' - это великолепны боевик, снятый в эпоху, когда гонконгское кино переживало свои лучшие годы. Это, безусловно, особенный файтинг. Во-первых, обычно в подобных фильмах сюжет является эфемерным, то есть лишь поводом для демонстрации экшн-эпизодов. Но тут мы наблюдаем относительно закрученный и многослойный нарратив. Во-вторых, несмотря на большое количество персонажей, никто не остался в тени - на протяжении фильма все герои и злодеи были раскрыты. В-третьих, в картине числятся не один, не два, а целых три знаковых экшн-актёра: Юань Бяо, Синтия Ротрок и Карен Шепард.

Рукопашные схватки - пять баллов! Я не был настолько погружён в происходящее на экране со времён просмотра 'Не отступать и не сдаваться 3'. Вишенка на торте - поединок прекрасных Синтии и Карен.

Рекомендую легендарный файтинг 'Зло во благо' не только любителям жанра, но и всякому зрителю, желающему отлично провести полтора часа.

8 из 10