Совершенно случайно узнал, что буквально пару дней назад отмечал свой День Рождения Ю. Бяо. Отличный повод посмотреть фильм с его участием. Да желательно тот, чтоб именинник, по понятной причине, был в главной роли, тем более, что те картины, где он играет с Джеки и Саммо, я смотрел сравнительно недавно. На уме у меня было только данное произведение, посему подыскивать что-то другое не стал. Тем более, что в нём значительную роль исполнила С. Ротрок.

Было интересно узнать, как Бяо смотрится в своих фильмах без Джеки. Тянет он вообще единолично главные роли или не очень. По крайне мере в этом фильме он справился весьма достойно, хотя до старины Чана чуток не дотягивает. Это касается актёрской игры и в большей степени трюковой части. В фильмах Джеки, особенно тех годов, очень много самых разных и зачастую смертельно опасных трюков. Тут же их значительно меньше. Смогу вспомнить только пару особенно эффектных, кстати, по-моему, даже без дублера. Типичной для фильмов с Джеки юмористической составляющей также мало и за этот элемент отвечают второстепенные персонажи. Но это как раз хорошо с той стороны, что Бяо не копирует Чана, а пытается сделать свой образ.

Обычно сюжетом боевики похвастаться не могут, но везде есть свои исключения. И это, как мне кажется, тот случай. Не сказал бы, что он как-то лихо закручен, сложен или имеет неожиданные повороты (иной раз всё это даже вредит боевику), но он весьма крепок и строен. То же самое можно сказать и про сценарий. большое количество второстепенных персонажей также не вредит фильму, ведь многим из них придумали свои отличительные черты, благодаря которым они запомнятся. Довольно сильно выполнены драматичные моменты и даже сыграны хорошо. Также было приятно увидеть множество знакомых лиц во второстепенных ролях разной значимости. Все они снимались в примерно таких же ролях в тех или иных фильмах Джеки.

Экшн поставлен в лучших традициях гонконгских боевиков. Бяо и Ротрок дают жару всем, кому надо. Когда я смотрю рукопашные сцены, где участвуют мастера боевых искусств, я могу быть спокоен, потому что они умеют драться и могут показать то, что не могут обычные актёры. Конечно, многое зависит от постановки, монтажа и операторской работы, но хотя бы я буду уверен в мастерстве и навыках участников боя. Как это обычно бывает, сейчас поединки в этом фильме смотрятся не всегда круто и убедительно. Есть и так себе моменты. Но всё-таки драки хорошие и зрелищные по большей части, и слоу-мо там где надо.

В общем, фильм хороший и просмотра стоит. Что важно, несёт в себе определённый посыл, который сейчас, наверное, даже актуальнее, чем тогда. Какой, можно догадаться из его названий, коих я встречал сразу несколько.

7 из 10