- Я полицейский!
- А по-моему ты больше на бандита похож.

'Зло во благо' - это своеобразная 'Полицейская история' от Юэня Бяо и Кори Юэня. Фильм в лучших традициях гонконгского кино серидины 80х - много трюков, драк, юмора и отличной музыки.

При этом нельзя назвать 'Зло во благо' бенефисом одного Юэня Бяо, пусть у него и достаточно экранного времени. Здесь никто из актёров не затерялся, особенно хороша Синтия Ротрок, можно в полной мере насладиться её бойцовскими способностями. Также приятно наблюдать множество знакомых лиц по фильмам Джеки Чана и Саммо Хунга.

Главный минус картины в том, что она может как захватить действием минут на 10, так и впасть в спячку, во время которой мы слышим множество банальных диалогов, через которые проходит драматическая часть фильма. А ведь даже в них проскакивают нотки несерьёзности.

Конечно, с той же 'Полицейской историей' фильму трудно тягаться, но обходить стороной 'Зло во благо' крайне не рекомендуется.

8 из 10