Этот боевик поставил Сэммо Хунг, культовая для китайского кинематографа личность, вот только стиль этого фильма прямо противоположен стилю его лучших картин, снятых с Джеки Чаном в главной роли. 

'Победители и грешники', 'Мои счастливые звезды', 'Драконы навсегда', 'Мистер Крутой'... Веселые, добрые боевики, лишенные лишней жестокости, зато наполненные потрясающими трюками и длительными бескровными рукопашными схватками. Так вот, оказалось, что в Сэммо Хунге уживаются два совершенно разных режиссера. 

'Восточные кондоры' - жестокий, кровавый, почти садистский военный боевик. Здесь перестрелка следует за перестрелкой, враги-изуверы, а герои также безжалостны, как и их противники. Здесь в почете оружие, здесь царствуют девушки-убийцы и дети-садисты, не моргнув глазом всаживающие нож в живот своим взрослым врагам. Здесь летят в разные стороны отрубленные руки и головы, здесь палят из пулеметов, танков и швыряют гранаты... 

Это совершенно не похоже на то, что Сэммо Хунг снимал до этого. Вероятно, поэтому в фильме и нет Джеки Чана, который является всемирно известным противником оружия, крови и насилия, а особенно смертоубийств. Зато есть другой 'брат' - Юань Бяо и его вместе с самим Сэммо Хунгом хватает, чтобы считать этот боевик выдающимся явлением жанра. 

Он невероятно увлекателен, молниеносно динамичен, достаточно зрелищен. Кстати, в отличие от других фильмов Хунга, здесь мы увидим не только массу оружия, но и толпу статистов, ставших пушечным мясом. 

Действие фильм аперенесено во Вьетнамские джунгли, вероятно, чтобы оправдать жестокость фильма, а может для того, чтобы обеспечить прокатный успех в Америке, так как команда Сэммо сражается против бесчеловечных вьетконговцев под американским флагом. 

В фильме практически нет места юмору, но зато какие схватки! Таких изобретательных и яростных драк мало даже в фильмах Джеки Чана. 

Особенно поражает своей безукоризненной пластикой Юань Бяо, да и Сэммо тоже не отстает, показывая чудеса кунг-фу. Несмотря на то, что стиль фильма резко отличается от моих любимых работ Хунга, не могу не признать, что смотрятся 'Всоточные кондоры' поразительно свежо и мощно. По-настоящему 'крутой' боевик, американцам до такого далеко!