Место действия - свободный Гонконг, который благодаря британской модернизации превратился в идеальное ристалище сродни Лос-Анджелесу. На такой благодатной почве грех не развернуться. И действительно, боевик получился примерным даже для Голливуда. Весьма тривиальный для подобных фильмов сюжет, неожиданно врубает форсаж прямо на старте, вминает зрителя в кресло и мчит сквозь хлопья попкорна до самых титров. Вестимо, без пит-стопов не обошлось, но они определённо не дают расслабиться, ведь даже самый безобидный дедушка может пустить в ход кунг-фу. 

Жестокостью и насилием фильм, очевидно, не обделён, но всё это к месту и на высочайшем уровне. Режиссер с интернациональной командой актёров постарались на славу. В отдельных благодарностях нуждается поистине гениальный саундтрек. В нём весь фильм и его приговор.

Стоит так же отметить альтернативную концовку для американской версии. Редкую для цивилизованного зрителя, но всё же встречающуюся в западных фильмах. Другое дело - оригинальный финал. Он бросает вам на голову целую космическую станцию, и вы действительно в это мгновение думаете, что такого в нашем прогрессивном обществе быть не может, только не в этой галактике. Но это есть. И, возможно, так должно быть. Каждый решит сам. Только, склоняясь к выбору, вспомните, что обходя мусор, пачкаешься больше, чем когда убираешь его.   

10 из 10