Всем большой киноманский привет!

  Дорогие друзья, что вы знайте о Саммо Хуне? Что он добрый весельчак снимающийся с Джеки Чаном. Что он отличный режиссер, который снимает весёлые фильмы про кунг фу, с большим количеством юмора и задорных приключений. В принципе, так то оно так, но сегодня, мы поговорим о его не самом типичном и не самом известном фильме. Картина может удивить зрителей, которые привыкли видеть Саммо в образе весёлого раздолбая. Ведь перед нами крутой, жестокий, кровавый боевик от Саммо Хуна... 'Восточные кондоры', 1987 года.

  М-да, это вам не 'Мои счастливые звёзды' или 'Змея в тени орла'. Нееет, друзья перед нами совершенно другой Саммо! Картина разительно отличается от фильмов 'золотой тройки' (Хун, Бяо и Чан) обилием почти садистских сцен экшена. Тут вам и девушки - партизаны убийцы (так, кто сказал 'А зори здесь тихие...' ?), дети - киллеры. Да тут все друг друга 'мочат', извините за лексикон братков из девяностых. Но это именно так! Впрочем, обо всём по порядку.

   Дак почему же спустя годы, фильм смотрится на одном дыхании, и почему фильм стал культовым (в узких кругах, разумеется)? Погнали!

  Сюжет. Когда американцы уходили из Вьетнама, они случайно забыли прихватить с собой стратегически важное оружие ( Михаил Задорнов, ваш выход: 'Ну, тупые !'). Пока что склад не обнаружили вьетнамцы, но всё может измениться в любой момент.  В 1976 году полковник армии США Лам получает задание разгромить склад, пока злобные 'рисоеды' до него не добрались. Он набирает команду из китайских и вьетнамских уголовников. Те кто уцелеет, будут 'досрочно освобождены'. После десантирования на территории Вьетнама, горе вояки понимают, что не все вернуться домой, ведь за ними по пятам идут вьетнамские регулярные войска, во главе с Генералом, у которого явно 'не все дома'. Как вы уже догадались, малой кровью спецоперация не обойдется...

   Банально? Согласен, сюжет  не самое сильное место в фильме. Кто - то может сказать, что он здесь странный, а его течение бордовое, несколько резкое. И, положа руку на сердце, это 'кто - то' будет прав. Фильм буквально соткан из штампов, и, что особенно обидно, из американских! Ведь вся продукция гонконгских боевиков того времени (в частности от студии 'Golden Harvest'), присутствовал необычайный 'свой', гонконгский колорит. Получается, что здесь его мало. В некоторых местах видно, что Саммо очень сильно хотел американский прокат, ведь все 'наши' в фильме, сражаются против плохишей под звездно - полосатым флагом. 

  Но,  в сюжете всё же есть, положительный момент, да ещё какой! Неслыханный драматизм действия, благодаря которому мы буквально физически ощущаем смерть того или иного персонажа.

  Но, мы здесь и не собралась, если бы не он - Его величество экшен! Какой же он здесь крутой! Кровавые перестрелки, мощные кунг фу бои, потрясающая хореография! Бяо здесь на высоте! Все его удары ногами, броски и просто пластика этог легендарного бойца заставляют содрогаться сердце! Невероятно яростные рукопашные бои сменяют божественные перестрелки, снятые на уровне работ Джона Ву. Всё это  согревает душу и заставляет забыть о промахах сюжета. 

  Добавьте ещё невероятную жестокость фильма! Тут вам и разрубленные головы, запястья; взрывание людей гранатой, со всеми анатомическим подробностями. Какая там 'Пила', господа! Тут на каждом шагу расстреливают и втыкают ножи в различные части тела...

   Актёры. Юэнь Бяо и Саммо Хун крутые, безусловно! К их игре нареканий нет. А вот что с другими? Остальные сыграли неплохо, местами неровно, но в принципе на уровне. Тем, кто раньше не смотрел гонконгских боевиков, будет трудно, ведь всё актёры, играют, так сказать, специфично. Из знакомых лиц могу выделить Лам Чин - Ина ('Кулак ярости', 'Большой босс', 'Мои счастливые звёзды', 'Сердце дракона'), и Юэнь Ву - Пина ( он известен как режиссер таких шедевров: 'Пьяный мастер', 'Два воина', 'Железная обезьяна', 'Змея в тени орла' и и. д). Оба сыграли очень хорошо,  но что то особое про их игру сказать нельзя.

   А ещё здесь есть дань уважения к классике Майкла Чимино - к легендарному шедевру 'Охотник на оленей'. Конечно же, я о сцене 'русской рулетки'. Ведь другую сцену у Чимино, к сожалению, ни кто не знает и не пародирует...

ИТОГ: Обязательно посмотрите этот фильм! Он определённо стоит вашего времени. 'Восточные кондоры', в первую очередь кровавый экшен, а уж потом сюжет и актёрская игра. 

  Даже если вы будете утомлены, и ваша рука потянется к кнопке 'Stop', пожалуйста, дайте 'Кондорам' шанс.

   Фильм, несомненно забыт. Почему же? Непонятно, ведь у него были все шансы стать суперкультовым: кровавые перестрелки, динамичные драки, запоминающийся злодей; два из трёх Драконов, наконец. 

   Тем не менее, я очень рекомендую этот невероятно крутой фильм. Да, банальный и примитивнинький сюжет, да, актёры иногда переигрывают... Но, последние 15 минут картины выключат в вас критика. Вы просто будете сидеть с открытым ртом и наслаждаться...

Смотрите хороший Кинематограф, будьте здоровы и счастливы! 

P. S. '  -  Это все американцы виноваты. Они втянули нас в это дело. Идиоты американцы, клятая Америка, чертова Америка!

-  Когда все это закончится, как ты думаешь, куда ты пойдешь?
- Назад в Америку!' 

  Всё таки в 'Кондорах' есть немного юмора. Своеобразного, но смешного...

P. P. S. Моя тридцатая рецензия! Растём и развиваемся, так сказать. Впереди ещё много интересных боевиков (и не только)!

8 из 10