- Ты что мне не веришь? Разве я тебе когда-нибудь лгал?
- Вообще-то нет! Но мы только что познакомились…
Диалог героев Саммо Хуна и Юэнь Бяо

   Все-таки надо очень любить гонконговский кинематограф, чтобы просто высидеть более часа на таком фильме как «Восточные кондоры» и все-таки дождаться фееричной концовки. Если это удалось, то фильм наверняка в целом понравится, и впечатления от него останутся положительными. Если же вам надоест несколько бредовое развитие сюжета и весьма специфическая актерская игра, и вы нажмете на STOP в середине картины, советую просто перемотать и посмотреть последние минут 15. Это по настоящему одна из самых шедевральных боевых сцен в кино Гонконга, не буду утверждать что «золотого», но моего самого любимого периода – 80-начала 90-х XX в.

   Сюжет, что обычно для тех лет до неприличия банален и, более того, уже к тому времени окончательно затасканный и в Голливуде, и в мире. Различия только в деталях: группу (спецназовцев, наемников, отщепенцев – нужное подчеркнуть) правительство США отправляет в (оккупированную немцами Францию, джунгли Вьетнама, горы Афганистана – нужное подчеркнуть), где им нужно совершить подвиг (освободить военнопленных, похитить или уничтожить секретное оружие, ликвидировать кровавого тирана – нужное подчеркнуть). Естественно задание смертельно опасное, а те кто отправляется на его выполнение фактически являются смертниками. В данном случае из американских тюрем освобождают мелких воришек и незаконных иммигрантов вьетнамского происхождения («никаких убийц и насильников» говорят нам в фильме), сулят им американское гражданство, хороший денежный куш и не объясняя цели миссии, совершенно без подготовки, под руководством опытного офицера забрасывают во вьетнамские джунгли. На дворе 1976 год, американцы покинули территорию Южного Вьетнама, на которой уже во всю хозяйничает Вьетконг. Роли поменялись и теперь партизанами (и партизанками) стали бывшие солдаты армии Южного Вьетнама (одну из них сыграла жена Саммо Хуна – Джойс Годенци). Только они могут помочь «кондорам» выполнить свою миссию.

   На начальном этапе персонажей превеликое множество, что сразу дает нам понять, что выстрелов, драк и смертей (причем весьма неожиданных) будет немало. По законам жанра выполнить миссию смогут лишь один или несколько героев, отправившихся в смертельный путь. По законам кинобизнеса это естественно будут главные звезды картины – Юэнь Бяо и Саммо Хун, но не только… Гонконг тем и отличается от Голливуда, что в его фильмах могут отправить на тот свет (причем не обязательно в концовке) абсолютно любых персонажей (даже главных героев), причем сделать это либо самым банальным, либо самым изощренных способом. А выжить и стать героями могут самые что ни на есть второстепенные персонажи. И здесь это отчасти присутствует.

   «Кондорам» и помогающим им партизанам противостоят вьетконговские отряды под командованием генерала в исполнении Юэнь Ва. Образ получился настолько мерзким и настолько наигранным, что очень портит картину. Тем не менее, в плане боевых искусств герой Юэнь Ва просто потрясающий. Его удары ногами, а также захваты и броски (в стиле клоунского айкидо Стивена Сигала) выполнены на высочайшем уровне и могут вызвать неподдельное восхищение. Но все это только в анонсированном мною роскошном финале.

   «Кондоры» безусловно превосходят по зрелищности вышедший на несколько лет ранее фильм Джона Ву «Герои не плачут» с похожим сюжетом, менее пафосный чем американские исходники с участием Норриса и Сталлоне, а кроме того, как и почти вся продукция студии «Голден Харвест» того периода (а это практически все фильмы с участием Джеки Чана), очень ироничен и содержит моменты (правда их не так много) где можно по-настоящему рассмеяться.

7 из 10