Когда говорят 'Геркулес Востока' обычно имеют в виду могучего Боло Йенга, эдакого 'Шварценеггера от Китая' - бывшего 'Мистера Гонконг', актера, культуриста, который, в отличие от своего американского коллеги, суперзвездой так и не стал.  Боло Йенг, которому сейчас уже за 70, принадлежит к старшему поколению звезд китайского экрана, он пришел в кино одновременно с Брюсом Ли, но, в отличие от Брюса, а также пришедшего впоследствии в кино 'поколения Джеки Чана', реформатором и новатором в жанре гонконгского боевика не стал. Боло был великолепным мастером кунг-фу, потрясающе владевшим самыми разнообразными техниками, но неуемная страсть к поднятию тяжестей и все увеличивающиеся размеры и без того не маленьких мускулов, сослужили талантливому новичку дурную службу. Превратившийся в грозную машину для убийств, скалоподобный Боло стал заложником своей физической силы, ведь, - и это скажет мастер любого боевого искусства, - культуризм вреден для боевых искусств. 

Йенг рос в размерах, росли его роли, и почти все они не выходили за рамки образа 'тупой качек на службе у мегазлодея'. Постепенно - и это видно с каждым последующим фильмом Боло, - он терял в ловкости и технике боя, все больше напоминая просто крушащий все вокруг себя шагающий экскаватор. Если вспоминать боевики с участием Боло Йенга, наверное, количество фильмов, в которых его персонажа не убивают в финале, можно пересчитать по пальцам. Эпохальные звезды и звезды поменьше дубасили и дубасили соглашающегося на любые роли актера, был он бит и Брюсом Ли, и Джеки Чаном, и Сэммо Хунгом, и Юэнем Бяо, и Синтией Ротрок, а уж когда его пригласили в Америку, где его продолжил бить в 'Кровавом спорте' и 'Двойном ударе' и в подметки ему не годящийся Жан-Клод Ван-Дамм, стало ясно, что карьера 'Геркулеса Востока' подходит к концу. Впрочем, он снимается и сейчас, все так же играя небольшие роли второго плана, знаменитый, но так и не занявший свое место в ряду лучших из лучших выходцев Гонконга. 

Фильм 'Геркулес Востока' вышел как раз в то время, когда Боло едва прославился ролью одного из неприятелей Брюса Ли в великом 'Выходе Дракона'. И назывался он по-другому, поскольку ни о каком Геркулесе там речи не идет. Дело в том, что Боло тут играет практически эпизодическую роль, традиционную для себя роль боксерской груши, на которой отрабатывает удары Уай-ман Чан, один из крупнейших на тот момент актеров Гонконга. Однако про Уай-Ман Чана, почти всегда игравшего хорошего парня в боевиках класса А, знали только в Азии. А Боло, засветившийся в 'Выходе Дракона', покорившем американский кинорынок, был каким-никаким, но именем, и ушлые продюсеры, нацелив фильм на западный кинопрокат, после переозвучки переименовали его в 'Геркулеса', поместили имя Боло на обложку, как будто он - главная звезда фильма, поставили его на постере крупным планом... Так, в принципе, иногда и сейчас делается. На обложке - имя крупной звезды, а пойди потом, найди эту звезду в фильме. 

На самом деле Боло Йенг в фильме появляется минут на 7, произносит от силы слов 10, а остальное время ломает шеи, традиционно погибая в финале от удара главгероя. Выглядит это примерно также, как роль Чака Норриса в 'Пути Дракона' с той только разницей, что Брюс, уважавший Чака, заставил и зрителя уважать его, несмотря на злодейскую роль. Здесь же к герою Йенга никакой симпатии и уважения не чувствуешь - просто громадный тупой качек, машущий кулаками, заслуженно получивший люлей от хорошего парня. И выглядит это даже вполне убедительно, потому что Боло, хоть и громила, по фильму в технике сильно проигрывает главному герою. Так что фильм можно было бы даже переименовать в 'Боксерскую грушу Востока' или в 'мальчика для битья с Востока'. 

Сам фильм по-китайски прост и безыскусен, но снят по тем временам очень качественно. Видно, что над ним хорошо потрудились. И это, несомненно, боевик именно на экспорт, ибо здесь, в отличие от многих лент тех лет, хорошо проработан сюжет, не нарушена логика, есть даже какая-то сквозная мысль, неплохая работа оператора, профессиональная постановка, великолепные бои и даже (!!) хорошая игра ведущего актера. Уай-Ман Чан, которого одно время пытались подогнать под Брюса Ли, выглядит правдиво в своих терзаниях типа 'бить или не бить'. Он де дал клятву после того, как однажды, не рассчитав сил, совершил мокрое дело, никогда больше не драться. И теперь мучительно пытается сдерживать себя и не нарушить клятвы, в то время, как его друзей лупцуют почем зря. Когда почти всех друзей перелупцевали, он таки решается дать отпор обидчикам. Сюжетная схема один в один скопирована с 'Большого босса', но такие заимствования не режут глаз - в те годы только ленивый не копировал шедевры Брюса Ли. 

У Уай-Ман Чана есть харизма и талант, и  он определенно тянет на главного героя. А Боло Йенг - не своем месте. Месте шагающего экскаватора, который ломается в самый напряженный момент. Отлично поставленные бои, неплохой сюжет, хорошие актеры. Однако если уже в те годы история повернула так, что Боло Йенг стал главной звездой фильма, что говорить про наше время, когда только самые знаковые звезды китайского кино тех лет остались в народной памяти. Уай-Ман Чана забыли, единственный, кто способен воскресить сейчас интерес зрителя к этому фильму - могутный Боло Йенг, большой человек, которому этот фильм стал большим памятником, навсегда увековечившим его типичный образ, типичный стиль и последующую карьеру. 

Конечно, для поклонников важны еще и камео Джеки Чана и Юэня Бяо, засветившихся в этом фильме. Но это нужно быть уж просто фанатом, чтоб разыскивать на покадровом воспроизведении на секунду мелькнувшие лица Чана и его 'младшего брата', ведь они там были лишь в качестве каскадеров. Я, например, их там не заметил, а специально разыскивать - лень. А фильм посмотреть стоит, сделанный качественно и профессионально, он представляет собой настоящую классику кунг-фу боевика, которой должно найти место на полках любителей жанра.