Фильм один из самых ярких в жанрах боевых искусств того времени. Впечатляют акробатические трюки. Здесь вам и нинджитсу, кунг-фу. Смешиваются единоборства Китая и Японии. Сравнивая с другими фильмами того времени о ниндзя, этот по праву может считаться одним из лучшим по постановке. Здесь нет замысловатых диалогов, а количество шуток и ругательств между главными героями не производит впечатление пародии из-за их умеренности. Некая адаптация к молодежи 80-ых. 

К слову, режиссер данного фильма после работал еще над одним моим любимым фильмом - Перевозчик (2002)

Актерская игра: игра, конечно же не на самом высоком уровне в данной кинокартине. Некоторые герои очевидно переигрывают, но общее впечатление не сильно портится. Поэтому -1 балл от общего.

Звуковое сопровождение: Бодрое. Создает нужную атмосферу, которая позволяет с большим удовлетворением провести время за просмотром фильма. Нравится заглавная тема фильма от Alfredo Chen Singers. Даже после просмотра фильма, она продолжает играть в голове. +3 балла к общему итогу.

Сценарий: Довольно-таки прост, не претендует на философскую мысль. В фильме рассказывается про месть молодого ниндзя за смерть своего отца. -0,5 балла.

Советую к просмотру тем, кто любит восточные единоборства, быстрый ритм, кто не прочь иногда посмотреть старые фильмы, и не смущают кадры, снятые на старые киноленты середины 20-ого века. Фильм не даст вам соскучится, он весьма динамичен. Нет затянутых моментов. Смотрится на одном дыхании. 

9 из 10