Так как мне нравится группа Pink Floyd, то я решил посмотреть этот документальный фильм о ней.

Скажу, что фильм конечно же интересней всего будет смотреть фанатам и почитателям группы и этого музыкального жанра, но остальным также будет полезно и познавательно посмотреть этот фильм. В нём рассказывается о 3 версиях альбома The wall: самом музыкальном альбоме, кинофильме и театрализованном шоу. Как раз о последнем и будут преимущественно рассказывать. В фильме показаны фрагменты с выступлений группы в 1980-1981 годах, фрагменты из кинофильма Стена(1982), а также интервью с участниками группы и теми людьми, которые были причастны к созданию кинофильма и постановки. Фильм я смотрел, альбом слушал, но постановки не видел. Меня поразила сама идея, её возникновение и развитие. Также рассказывается о непростых взаимоотношениях в группе при создании самого альбома и выступлений на концертах. Немного затрагивается сама история группы до альбома The wall. Мне фильм очень понравился: всё по делу, истории и интервью очень интересны.

Мне очень нравится смотреть интервью и мастер-классы потому что я разговариваю с человеком или группой людей через экран или страницу с текстом и узнаю его или их.