Добротный 2-х серийный советский фильм от 'Беларусьфильм', показывающий будний день водителя автобуса (Виктор Тарасов), его мысли, наблюдения за пассажирами - обыкновенными, разными людьми. Ленточкой проходят сквозь фильм воспоминания водителя о своем детстве, время которого выпало на Великую Отечественную войну. 

Дмитрий Харатьян - еще совсем молодой, играет лейтенанта, который после получения погон едет в отпуск. В фильме присутствует элемент погони - который выполняет роль изюминки, заставляет зрителя немного поволноваться. В фильме звучит хорошая, веселая песня о водителях.

 8 из 10