И тополя уходят,
Но след их озерный светел.

Несколько странная и замкнутая девушка Ян (Карена Лам) въезжает в новую квартиру. Она такая отчужденная и замкнутая потому, что видит призраков. Однако ей никто не верит, и кузина направляет ее к очередному психологу. Которым на этот раз оказывается доктор Джим Ло (Лесли Чун).

Так начинается этот психолого-мистический триллер, аккуратно приправленный в нужных пропорциях щепотками лирики, страха и грусти.

И тополя уходят,
Но нам оставляют ветер.

Если честно, то я так и не поняла, были ли здесь призраки на самом деле, либо просто сами герои породили их в своем сознании.

Каждый призрак (как утверждал доктор Ло, пытаясь убедить в этом свою пациентку) - это история. Наше сознание проигрывает, а затем показывает нам яркие картинки того, что мы видели или слышали.

Например, хозяин квартиры рассказывает Ян о том, что его жена и сын погибли, и тем же вечером Ян являются их призраки. Ну что это может быть, как не больное воображение? А, может  быть, и нет?

И ветер умолкнет ночью,
Обряженный черным крепом.

Не скажу, что фильм получился плохим. Он качественно снят. В нем преобладает европейская стилистика. Он держит в напряжении. Просто это не фильм ужасов, вот и все.

Проходит где-то половина фильма, Ян практически справляется со своими страхами, и история делает вдруг крутой поворот. Главным героем оказывается Джим. Хотя, вполне возможно, что главным героем он и был с самого начала?

Но ветер оставит эхо,
Плывущее вниз по рекам.

Странная встреча в кафе пробуждает воспоминания. К жизни возвращается давнишняя история, о которой Джим страстно хотел бы забыть. он теряет сон, и ему самому начинает мерещится призрак.

Эта половина фильма привлечет скорее тех зрителей, которые предпочитают душевные и психологические копания героев в себе. Никаких пугающих эпизодов больше нет, а появление девушки-призрака, преследующей Джима, вызывает скорее смех. Скрипит наша 'Садако', как старый не смазанный шкаф. И к чему бы это?

И мир светлячков нахлынет,
И прошлое в нем утонет,
И маленькое сердечко
раскроется на ладони.

Еще бы я отнесла к минусам финал. Он раскрывает нам все тайны (практически все), но по сути является совершенно бессмысленным. То есть при всей смысловой и психологической нагрузке фильма, финал никакой нагрузки не несет вообще. Просто так закончили ради того, чтобы закончить, и поставили точку, и Все.

Однако, конец истории в какой-то мере оказался символичным для Лесли Чуна. Для актера 'Внутренние чувства' были последним фильмом. Через год он покончил с собой, прыгнув с крыши.

Возможно, призрак, так упорно преследовавший его данном в кино, все же добился желаемого?

Но все же давайте вернемся к фильму. Да, 'Внутренние чувства' фильм не о призраках. Это история о нас самих. В каждом человеке живут тысячи чувств и тысячи историй. Порой эти истории счастливые, а порой трагические. И вот только стоит нам дать волю чувствам своим, истории эти мгновенно обретают плоть, и становятся нашими собственными призраками. Светлыми отпечатками радости или же мгновениями боли.

Наши призраки - то мы сами.

И за то, что авторам удалось уловить и достойно реализовать эту идею, я ставлю картине

9 из 10