К психиатру Джиму на прием поступает девушка Ян. Она видит призраков, но не считает это болезнью, и вообще пришла только потому, что ее попросили. Джим убежден, что призраки - это порождения утомленного конфликтами мозга, однако он не собирается ни в чем убеждать Ян, вместо он стремится стать для нее другом. Девушка соглашается пить таблетки, что, впрочем, обеспечивает лишь частичную победу над призраками. Джим пытается проверить ее жалобы, когда она, например, видит головы умерших жильцов квартиры, которую она снимает, и естественно ничего не видит. Однако вскоре проблемы начинаются у самого Джима. Теперь призраков видит он - ему не дает покоя его совершившая самоубийство первая любовь. Из пациентки Ян превращается для него в девушку, с которой он начинает жить. Но вот удастся ли ему избавиться от призрака?

Тема врача-психиатра, самого заболевающего психическим расстройством, была хорошо разработана в классической психоаналитической школе. Джим воплощает собой классический пример. Переутомление на работе, отсутствие девушки, постоянная зацикленность на чужих болезнях - психика не выдерживает напряжения и наружу лезут вытесненные содержания бессознательного. Джим всю жизнь доказывал, что призраки нереальны, что это лишь фантомы, с которыми нужно бороться, но, когда сам увидел их, как будто поверил в их существование. Его научная точка зрения не выдержала испытания субъективным опытом. Впрочем, подозревать у режиссера особый мистицизм не стоит - все-таки естественнонаучная концепция психики, олицетворяемая Джимом, здесь побеждает и все призраки раскрывают свою фантомную природу. Им придана доля реальности, но одновременно обозначается и условие их исчезновения, а раз так, то это равноценно избавлению от психологического конфликта и успокоению мозговой активности. 

Этот фильм уже за счет одной блестящей игры Лесли Чуна мог бы получить высшую оценку, если бы не сниженное стивенкинговское изображение призраков. С самого начала в фильме задана очень серьезная проблематика, а кончается все банальными ходячими трупами. Призраки не являются как ожившие мертвецы, которых можно рассматривать по часу. Они мелькают, мерцают, всплывают на долю секунды, перед тем как подтормаживающий мозг затрет их объективной реальностью. В общем, обращаясь с материалом бессознательного, можно было бы проявить больше ума, такта и элементарного знания психологии, а не сводить все к триллерным синюшным девочкам. В остальном же это вполне серьезная работа, отчасти обращающаяся к интересной теме соперничества научной и субъективной картин мира. 

8 из 10