Спустя два года после окончания Пекинской школы киноискусств никому тогда неизвестный Чэнь Кайгэ выпускает свою дебютную картину 'Жёлтая земля' (1984). Несмотря на то, что она не получила широкого распространения, для многих обычных зрителей китайский кинематограф строго ассоциировался с боевыми единоборствами, Брюсом Ли и Джеки Чаном, всё же 'Жёлтая земля' нашла отклик у критиков нескольких кинофестивалей, особенных успех ждал ленту в Локарно, где она получила сразу две награды. В период с 1986-го года по 1991-ый Чэнь Кайгэ снимает ещё три фильма, но они по большей части пройдут незамеченным. Но в 1992-ом году в карьере режиссёра произойдёт коренной перелом: драма 'Прощай, моя наложница' заставит многих говорить о появлении нового талантливого и самобытного постановщика из Поднебесной. Закрепить свой статус Кайгэ попробует спустя четыре года с драмой 'Луна-соблазнительница' (иногда можно услышать перевод 'Искусительница-луна', но сути это совершенно не меняет).

Для своего шестого полнометражного фильма Чэнь Кайгэ воспользуется книгой Аний Ванга, которую он сам в обществе Кеи Шу, призёра Берлинского кинофестиваля в 1990-ом году, адаптирует к постановке. Надо быть готовым к тому, что 'Луна-соблазнительница' - это всё же фильм близкий к артхаусу, а китайский артхас - это дело экзотическое и не каждому такое кино подойдёт. Начало фильма рассказывает о странных отношениях в круг одной семьи, где отец сознательно поддаётся обкуриванию опиумом, а после происходит у его сына и дочери то, что называется инцестом. Конечно, такое начало может враз шокировать и только принципиальный зритель найдёт в себе силы продолжить просмотр. Кстати, вот этот фрагмент с опиумом будто обволакивает весь фильм - такую методу избрал оператор картины австралиец Кристофер Дойл, который лично мне знаком по запоминающимся работам в фильмах 'Тихий американец' (2001 и этот фильм явно непризнанный шедевр), 'Клетка для кроликов' (2002) и 'Предел контроля' (2008), где Дойл сотрудничает с Филлипом Нойсом и Джимом Джармушем.

Вот и получается, что немного смазанная картинка, плавающая, будто ты находишь под воздействием прилично принятого на грудь, плюс шокирующая подоплёка фильма могут в совокупности отвадить от просмотра многих и многих зрителей. Однако здесь явно проявляется талант самобытности Чэня Кайгэ, он делает картину 'Луна-соблазнительницу' таковой, что она всё же чем-то приковывает к себе внимание, какая-то особая аура существует у фильма. И на самом деле Чэнь Кайгэ делает ставку на глубоко драматических обстоятельствах, когда снова встречаются брат и сестра, которых события того далёкого дня изменили навсегда. Каждый выбрал свой путь, стараясь забыть дела минувшие, но тени прошлого, будто демоны вновь и вновь напоминают о себе, стараясь разрушить тонкое равновесие, построенное такими огромными усилиями. Следить за всем этим немного тяжеловато, всё же китайский кинематограф эксклюзивен, не всем он по душе, а тут ещё и все признаки артхауса, ценителей которого не так уж и много, но всё же ознакомиться с 'Луной-соблазнительницей' можно, хотя бы для того, чтобы открыть для себя новые грани кинематографа.

Чем ещё славится Чэнь Кайгэ, так это тем, что заставляет играть своих актёров на пределе возможностей, без фальши и в то же время не создавая шаблонных образов. Это можно увидеть в 'Луне-соблазнительнице' во всей красе. Главная мужская роль досталась актёру Лесли Чуну, который уже был знаком с Кайгэ, когда играл в его фильме 'Прощай, моя наложница'. К большому сожалению этот талантливый актёр покончил с собой в возрасте 46 лет. А ведь его большие способности в полной мере раскрылись в 'Луне-соблазнительнице', где он сыграл весьма неоднозначного героя, к которому одновременно можно испытывать и жалость и гнев, и отвращение и сопереживание. В этой картине Лесли Чун несколько раз будет меняться на наших глазах по характеру и поведению, и тогда можно будет оценить масштаб его фигуры и значимости для 'Луны-соблазнительницы'. Есть здесь и одна из лучших китайских актрис своего поколения Гун Ли, красотой которой невозможно не восхищаться. Кроме того Гун Ли показывает свою изящную способность играть глубоко драматические роли. И чудесную компанию Чуну с Ли составит актриса Хэ Цайфэй, которая покажет себя с отличной стороны.

Честно говоря, стиль съёмки, который был подобран оператором 'Луны-соблазнительницы' Кристофером Дойлом мне не совсем понравился, возникало чувство лёгкого опьянения, но добавить следует, что такого эффекта далеко не каждому оператору удавалось достичь, можно сказать, что здесь это одна из оригинальных характеристик фильма, выделяющих его. Некоторые подробности о персонажах вызывали смятение, если не сказать шок. Из-за этого никак не могу по чисто субъективному восприятия фильма восторгаться им. Но актёрская игра Лесли Чуна, Гун Ли и Хэ Цайфэй с другой стороны делает 'Луну...' привлекательной. Плюс этот фильм является подтверждением несомненного таланта Чэня Кайгэ, одного из самых влиятельных режиссёров Китая. Взвесив всё, ставлю нижеследующую оценку:

7 из 10