Ремейк первого китайского фильма ужасов 'Полуночная песня', который вышел аж в 1937 году. Здесь немного изменен сюжет, возможно, чтобы получился не совсем 'Призрак оперы', а что-то менее предсказуемое. 

Главную роль в фильме сыграл Лесли Чун. Поющий в роли Ромео он являет собой один из тех ударов ниже пояса, которые не позволяют мне оценивать кино не предвзято. Но я все же постараюсь. 

Сюжет. 'Призрак оперы' - это все же 'Призрак оперы', пусть и в особо китайской трактовке. Не ново, но любопытно, красиво, про любовь и не без розовых соплей. Когда эта история происходит в дореволюционном Китае, она обретает новые краски. Приятно, что режиссер изменил концовку, чтобы хотелось досмотреть до конца. 

Актеры. Фильм сделал Лесли, остальные ему как бы подыгрывают, но все равно теряются на его фоне. Но так как даже по сюжету речь идет о театре одного актера, это смотрится на удивление органично. Остальные там как бы были, внешне смотрелись антуражно, если бы вместо Чянь-лянь Ву сыграла какая-нибудь Гун Ли, она бы перетянула одеяло на себя. Некий Сяолинь Ген играл тоже ничего так для первого и единственного фильма в карьере. 

Саундтрек. Его львиная доля спета все тем же Лесли, потому пробирает до мурашек, мило, красиво, слушать с субтитрами. Если тому же Канеширо сложно простить 'Возможно, любовь', то Лесли в музыкальном кино смотрится достойно. Все же звезда кантопопа. 

Картинка. Оператор попытался для пущей выразительности что-то делать цветным, что-то - черно-белым. Этот ход оставил странное ощущение 'это для чего-то же было сделано?', но глубокая мысль не очевидна. От декораций постоянное ощущение малобюджетности, потому что ту же роскошь китайской старины можно было показать ярче, а так из декораций запоминается только театр до пожара и после пожара. Причем в сцене пожара здание горит все, да так, что огонь проходит через крышу, а в развалинах все почти целое, только паутина и тряпки с потолка болтаются. 

В целом, фильм точно зацепит поклонников Лесли, напомнив 'Румяна', 'Луну-соблазнительницу' и местами даже 'Прощай, моя наложница' и покажется любопытным ценителям 'Призрака оперы'. Смотреть можно, неприятного осадка не оставляет, некоторые ляпы внимания не привлекают. Фильм местами очень китайский, но вся эта азиатская экзотика не помешает восприятию даже не привыкших к восточному кино зрителей.