После своего знаменитого фильма «Прощай моя наложница» режиссер родом из Пекина Чэнь Кайгэ приступает к съемкам следующего фильма, название которого «Feng yue» (Луна-соблазнительница»). Его картину снова заметили, и снова каннский кинофестиваль не оставил без внимания очередной фильм талантливого китайского режиссера.

Что можно сказать об этой картине?! «Луна-соблазнительница» Чэнь Кайгэ представляет из себя историю полную тайн, загадок, хитросплетений чувств и шокирующих и изощренных исходов. Этот фильм сам из себя представляет, как некую шкатулку тайн и пороков.  Я вижу его именно так и ни как иначе.

20-ые года прошлого века, Шанхай. Лицемер с темным прошлым, разочаровавшийся в жизни и любви Чжун Лян зарабатывает на жизнь шантажом замужних женщин. Его очередной работой становится поселиться в доме семье Пан и соблазнить богатую хозяйку. Он должен соблазнить Жу-И, но мог ли Чжун Лян знать, что в этом доме живет его сестра, которая замужем за братом Жу-И. У главного героя давным-давно был инцест с сестрой и запретная любовь… Тени прошлого всплывают, а вместе с ними боль и отчаяние…

Кино необычное и оставляет после себя странное послевкусие. Сама картина и история изощренные, и режиссер умело все это раскрывает. Фильм запретный, и он погружает зрителя в таинственную, запретную историю, в которой все строится на любви, инцесте, опиуме, коварстве и интригах. Чтобы распутать этот темный клубок лжи, героям истории через многое предстоит пройти, и видя все это, как будто зрителя бьют чем-то по голове, ведь шокирующих моментов будет много.

Лесли Чун был очень талантливый актер, и оставил он после себя ряд замечательных ролей, которые он сыграл чисто и изумительно хорошо. Мне он всегда помнился по фильмам Вонга кар Вая, а особенно по картине «Счастливы вместе». В «Луне-соблазнительнице» Чун шикарно сыграл, и был сердцем этого запретного фильма.

Душой же картины была несомненно милая Гун Ли. Она прелестная актриса, и смотреть, как играет Ли -  всегда удовольствие. В ней здесь столько нежности, и в одно и то же время силы. Убежден, что ее героиня далеко незаурядный персонаж, и чувственная Гу Ли оживает этот фильм, дарит ему жизнь и эмоции.

«Луна-соблазнительница» - драма 1996 года. Этот атмосферный фильм о любви и коварстве, самой жизни и судьбе «мактуб», о дорогах судьбы и о чем-то неизбежном, проложенным нами, а от судьбы не уйдешь.

Фильм любопытный и повторюсь, что необычный. Я говорю ему «да», и спасибо за внимание.

7 из 10