Парья парами...

Девчонкой я прогуливала дошкольные подготовительные занятия, если вдруг по телеку показывали фильмы с китайскими или гонконгскими (какая мне до этого была разница) мальчиками, размахивающие ногами и руками, кия-кия, с кучей девчонок, такие забавные, от Джеки Чана я просто писалась, он был моим героем и парнем мечты, но все последующие строки посвящены не ему, а другому великому гонконгцу Лесли Чуну, занявшему отдельный огромный участок в моем сердце намного позже, но уже до конца дней моих, это точно.

Вообще, этот фильм целое открытие. Оказывается, что Лесли умеет быть смешным, и даже очень. Когда я в первый раз посмотрела «Историю китайских призраков», Лесли начал удивлять меня с первых кадров. Его герой, молодой сборщик податей, сплошная нелепица. Наивный и возможно немного трусливый, конечно, если вокруг носа мелькают мечи с желанием нашинковать кого-нибудь да поскорее, не каждый отважится на храбрость. И как положено подобным героям, милым и добрым, по рассеянности непутевым (как же я их люблю, всем бы такими быть), его первый рабочий день трещит по швам и наш герой остается без копейки денег, поэтому и отправляется в лес в заброшенный храм на ночлег. Тут-то приключения Лин Цай Шеня (именно так зовут героя Чуна) и начинаются. Одновременно он знакомится с таинственным бородачем, то ли монахом-воином, то ли разбойником, и с таинственной девушкой Сяо Цинь, играющей на лютне, с такими холодными руками, но наш наивный герой ничего не подозревает, в общем влюбляется в девушку и готов ради нее на все. Только не знает он ее маленького секрета – эта девушка умерла год назад, а теперь работает призраком и помогает Дьяволице-хозяйке высасывать жизненную силу из людей.

Ой, чего только нет в этом фильме. Восставшие мертвецы, обитающие в подвале храма, такие милые и душевные скелетики с открытыми иссушенными ртами... Сиу-Минг Лау, играющий Дьяволицу-сутенершу, такую колоритную маман, превращающуюся в огромный склизкий язык, со множеством маленьких языков в глотке, ааа, я уже в шоке, ножками та-та-та-та-та по полу.

А еще Сиу-Тунг Чинг наполняет фильм тонким юмором, высмеивая законодательство старого Китая и его воинов. А персонажи «Китайских призраков» не кто иные, как составляющие настоящей романтической истории, овеянной духом прошлого – мудрый монах-воин, девушка красавица в беде, и юноша с золотым сердцем. Но все это с таким энтузиазмом снято и сыграно, что язык не поворачивается выкрикнуть штамповка и тому подобное. Совсем наоборот, эта история так полюбилась зрителями, что через некоторое время последует продолжение, одно с Лесли Чуном, а другое с Тони Люном. Я ничего не имею против этого прекрасного актера, но если вы увидели вариант Лесли Чуна, то третью часть смотреть будет трудно, не сравнивая игру подражание тому образу, который уже создал Лесли. А уж он неподражаем, сцену прощания с любимой, когда он должен держать ставни у окна, чтобы солнечный свет не превратил ее в пыль и она успела спастись и переродиться в новом теле, эти жертвы, на которые идут влюбленные возможны только в этом сказочном мире, оттого наполняют сердце грустью и я смотрю ее затаив дыхание. Такую чистоту чувств на экране видишь редко, и потому становятся более дороги – эти моменты. 

«История китайских призраков» - это настоящий коктейль, который я готова принимать всегда, и эта история останется единственной, вместе с единственным мальчиком Лесли Чуном с самым золотым и чистым сердцем на свете.