Первый и лучший на сегодняшний день римейк мало известного гонконгского хоррор-муви The Enchanting Shadow (Ching nu yu hun) 1960 г. К слову сказать, оригинал 1960 г., хотя вероятно и смотрелся весьма неплохо в момент выхода на большие экраны, сейчас выглядит чрезмерно театрализованным произведением и к концу просмотра вполне может вызвать лишь снисходительную улыбку.

Надо признать, что для меня картина 1987г. стала знаковой - только после знакомства с этой очаровательной историей я начал серьезно интересоваться азиатским кинематографом.

Прежде всего меня поразила практически безупречная режиссерская работа. Повествование развивается в точно выверенном темпе и каждый эпизод старается пленить зрителя красотой своего наполнения. Боевые сцены здесь не самоцель - отдельные поединки скоротечны и жестоки, что придает им необычную психологическую реалистичность несмотря на фантастичность используемых приемов. Каждый поединок - филигранно подобранная последовательность движений и действий, не заставляет усомниться в серьезности намерений сторон и отсутствии жестов благородства.

Юмор присутствует практически в каждом эпизоде и везде к месту. Лишь в самом конце истории он окончательно сходит на нет уступая пространство безысходному трагизму. Гармоничное сочетание юмора и серьезности - одна из несомненно удачных сторон картины.

'- Почему мы лежим на земле?
 - Дождь начинается...
 - Таким способом нам от дождя не укрыться!'

Всё действо держится на великолепной игре звездного трио: Лесли Чун, Джои Ван, Ву Ма. Остальные персонажи немногочисленны но умело подчеркивают и дополняют игру знаменитой тройки. (Это также и плюс режиссеру.) Конечно, первое место по-праву занимает Лесли Чун - созданный им образ чистосердечного неопытного, но психологически взрослеющего на глазах юноши, действительно вызывает симпатию и сопереживание.

Музыка ещё одна большая удача картины - она достаточно современна на момент выхода фильма, но, удивительное дело, как органично вписалась в средневековый сюжет повествования. Успех музыкального ряда подтверждается не только использованием его тем в двух прямых сиквелах картины, но и в позднейших римейках истории - тайваньской ТВ драме и римейке 2011 г.

В итоге мы получили фильм на все времена, значимость спецэффектов здесь отходит на второй план оставляя место чувствам и трогательному сюжету сказки для людей в каком бы возрасте они не находились.

10 из 10