- Трус бросил сломанный меч, а принц подобрал его, отважно бросился на врага и выиграл сражение...

Трогательная семейная драма, пропитанная жизненной философией и любовью к дикой природе. Эта добрая, семейная картина заставляет сопереживать, чтить семейные ценности и уважать животный мир. Повествование, размеренное как сама сельская жизнь неторопливо затрагивает душу, а мудрые высказывания 'дедушки' Рейнольдса и вовсе можно разобрать на цитаты: 'Когда событие уже произошло, решение принять легко. Но когда всё только происходит, ты делаешь то, что тебе кажется лучшим. И только время покажет что было лучше'.

И хотя режиссер Род Приди несколько сместил акценты, по сравнению с оригинальной книгой Томаса А. Макдональда, положительные впечатления от фильма это не испортило (там действие происходит в 1880 году в канадских лесах Онтарио, да и мальчик находит не волка, а его детеныша), в остальном же картина по сути соответствует букве одноименного романа. Хотя мне кино и напомнило старую французскую ленту 'Рождественская елка'.

Особо стоит отметить органичную игру юного Девина Дугласа Дрюица, так трогательно передавшего любовь к четвероногому другу. Ну а о таких маститых мастерах как Берт Рейнольдс и Марта Келлер, даже говорить не приходится. Думаю это одна из лучших ролей зрелого Берта, к сожалению снимающегося сейчас во многих второсортных фильмах. Порадовал также Джейсон Пристли в роли школьного учителя...

8 из 10