В гонконгских фильмах 80-х годов есть свое особое очарование, особенно, если там играет Лесли Чун. 'Только для твоего сердца' - не исключение. 

История о молодых людях с их беззаботным отношением к жизни, которая начинается как комедия, но превращается в мелодраму, когда главные герои сталкиваются с общей серьезной бедой. Фильм жизненный, в нем простым языком рассказываются сложные вещи, и этим он по-своему мил. 

Немного комичная атмосфера Гонконга 80-х, на фоне которой разворачиваются события фильма, позволяет воспринимать фильм легче, чем подразумевает заложенная в нем история. Большим бонусом является саундтрек в исполнении самого Лесли Чуна.

Фильм довольно простой и по задумке, и по исполнению, есть много и более качественных, и более глубоких картин, но все же не жалко того времени, которое уходит на его просмотр. Поклонникам Лесли Чуна это кино нужно видеть обязательно: очарование героя Лесли тут вытягивает львиную долю всего фильма. Его герой на фоне своих приятелей смотрится как лебедь в курятнике, но это далеко не единственный подобный случай в его карьере.