Средневековый Китай. Воины ловят преступников, судьи тянут из граждан деньги за защиту, а странствующий ученый Лин не может найти ночлег в провинциальном городке. В качестве места для ночевки ему предлагают заброшенный храм в лесу, ни единым словом не упомянув, что там водятся призраки. И в первую же ночь Лин оказывается втянут в противостояние злых духов под управлением Лесной хозяйки и Черного властелина (нет, не того, о котором вы подумали) и воина-монаха. Проблема в том, что Лин успевает влюбиться в привидение - девушку Лип Сяо Цинь. Но их любовь обречена: она все-таки мертва, к тому же обещана в жены Черному властелину. Но разве героя это остановит?

Да, по большому счету перед нами фэнтези про любовь. Но этого как-то не замечаешь: нашлось место и неплохим боевым сценам, и ярким спецэффектам, и колоритным персонажам, и без юмора не обошлось. Последнего, правда, маловато: запоминаются только сцена ночевки в храме и диалог с судьей (он отдает антикоррупционной пропагандой, но судья настолько смешной, что этого тоже не замечаешь). Драк с использованием мечей и магических артефактов тоже немного, но распределены они равномерно, и недостатка в экшене не испытываешь. А небоевые сцены вытягивают колоритные персонажи: карикатурный ботан Лин, брутальный бородатый монах, все тот же судья, запоминающиеся злые духи. Только идеально трогательная, эфемерная Лип Сяо Цинь на этом карнавале выглядит как-то вяло, неестественно.

К сожалению, персонажи стали и главной проблемой фильма. Слишком уж они клишированы - практически типажи - и при этом толком не раскрыты. Ни прошлого, ни интересов, ничего, просто неплохо склеенные куклы. Только о монахе мы знаем, что у него есть старый враг, с которым он воюет много лет (из-за не пойми чего),  но нужна эта деталь биографии чисто ради парочки экшен-сцен. Откуда пришел Лин? Кем при жизни Была Лип Сяо Цинь? Что движет Черным властелином и Лесной хозяйкой? Непонятно. Двух последних вообще показали по одному разу. Но хорошая актерская игра сглаживает и это, так что жаловаться не тянет. Серьезно, много ли на свете хорошего кинофэнтези? Неприлично мало. И 'Китайская история призраков' к нему, без сомнения относится. Это тихий шедевр жанра, крепко срежиссированный, красивый, яркий, с юмором, экшеном, спецэффектами, приятной работой художника-постановщика и своей атмосферой. Все на месте, без раздражающего пафоса и жанровых штампов. Разве не прелесть?

9 из 10