Точно не помню, каким ветром занесло этот (думаю, нет ничего предосудительного в определении «малоизвестный») фильм в мой список, но я его посмотрела. Снят он в ключе «Освободите Вилли», «Флиппера», «Девочки и лисёнка» и подобных им и вряд ли обратит на себя внимание любителей психологического и интеллектуального кино. Он безыскусен и лаконичен, иногда в средствах выражения наивен, но тему дружбы человека и дикого зверя раскрывает трогательно, легко и целомудренно. Лучше всего смотреть его с детьми, которые без труда воспримут мораль: плохо обижать слабых; недостаток искренности может привести к беде; ставя ловушку другому, можешь сам оказаться в ней; уважай всех живых существ и не мешай им существовать, пока они не мешают тебе. 

Здесь можно насладиться суровыми северными пейзажами и приятными музыкальными темами. Темп повествования сдержанный, актёры играют зрело и вдумчиво, хорошо держится исполнитель роли мальчика Аарона. Очаровательно смотрится и собака, исполняющая роль волка – правда, в некоторых сценах лает. Есть мелкие сюжетные несостыковки и провисания – например, ребёнок разгуливает по лесу в холодный день в одной рубашке и изо рта у него идёт пар, тогда как взрослые тепло одеты; школьный урок заканчивается, едва начавшись; да и волк приручился очень уж быстро, – но всё это не испортило общее впечатление, так как я делала скидку на потенциальную аудиторию. Ожидала драматической развязки конфликта в стиле рассказов Сетона-Томпсона: после спокойного ритма основной части события резко убыстрились и приняли серьёзный оборот. Были поставлены перед этическим выбором сразу многие герои, связанные создавшейся экстремальной ситуацией. Но персонажи, изначально поданные как отрицательные, исправились практически моментально под влиянием обстоятельств, и после ряда динамичных сцен всё наладилось.

Фильм, на мой взгляд, понравится и будет полезен детям. Возможно, взрослый зритель найдёт его неэмоциональным и несколько затянутым, но в этом есть и элемент режиссёрского видения. В целом – симпатичное, светлое кино.