В фильме предстает трио одних из самых популярных актеров, играющих неудачников в американских молодежных комедиях, - Стив Занн, Джек Блэк(Любовь зла), Джейсон Биггз (знакомый по ролям Джимбо из Американского пирога. Всех их мы прекрасно могли наблюдать по одиночке в разных фильмах, как плохих, так и совсем плохих, ну, и порой, смотрибельных даже. Здесь создатели фильма решили их объединить, сделав верными товарищами с детства.

Этот фильм я смотрел впервые на большом экране. Не знаю, еще тогда он мне понравился. Кстати, в то же время смотрел и Любовь зла, вышедший тогда же. В фильме полно юмора. Как сортирного, так и детского, вроде 'шел-подскальзнулся-упал'. Сортирный юмор не доходит то такого, как в АП. Потому и рейтинг соответствующий. Местами есть, где посмеяться. Так что и теперь смотрелся даже ничего. 

Что по поводу той самой стервы (Аманда Пит), то тогда она мне казалась посимпатичней). Кстати, после того просмотра никак не мог найти данный фильм на носителях. Потому сейчас смотрел с радостью. Кстати, Биггз хоть и такой же недотепа, как и в пироге, но в роли и горе-романтика тоже ничего.

8 из 10