Бесподобный пример как НАДО делать шоу. Тем более бенефис одного человека. Ощущение такое, что еще чуть-чуть и люди заряженные сумасшедшей энергией Милен сойдут с ума. Это великолепно. Когда ты на подобной феерии, мир вокруг застывает. Есть только ОНА. Прекрасная, неповторимая, и крайне обаятельная.

Что до режиссуры, то она только усиливает положительные эмоции. Все к месту: движение в рапиде, облет камерой огромного стадиона, забитого до отказа, крупные планы.
Звук тоже на 10. Вибрации такие чистые и насыщенные, что невольно начинаешь улыбаться. 

10 из 10