Пристальное знакомство с творчеством Милен Фармер я начал совсем недавно, поэтому могу сказать, что я новичок, которому еще предстоит в полной мере открыть для себя этот удивительный мир

Я переслушал несколько ее альбомов и подумал, что уже пришло время перейти на концерты. Выбор пал на этот, и я конечно знал, что шоу будет отличным, но чтобы настолько... Все эти бесконечные костюмы, прожектора, декорации и даже гигантский паук. 

Но все это, конечно же, было бы впустую без удивительно красивых песен. Музыка в сочетании с прекрасным голосом Милен просто творит чудеса - это высшая форма эстетического наслаждения. Отдельное спасибо за тексты. Мне повезло смотреть концерт с субтитрами и я по сути впервые узнал лирику многих песен. На альбомах я просто слушал множество треков, не вдаваясь в подробности - какая это была ошибка! Их слова - проникновенная поэзия в чистом виде. Радостные песни заставили меня улыбаться, а печальные пробирали до слез. И это не преувеличение. Также особенно хотел отметить то, с какой искренностью Милен исполняет свои песни. Она словно проживает их на сцене - мы видим и смех и слезы во время шоу. Это наперекор мнению некоторых поклонников иных музыкальных жанров о том, что все поп-артисты - распиаренные куклы, за деньги исполняющие чужие тексты.

После просмотра я даже на секунду задумался о том, что как-то неправильно мы все живем - уж слишком погрязли в повседневной рутине, зачастую утратив тягу к прекрасному. Как бы пафосно это не звучало.

'Ангелы устали нас хранить. Они бросают наш неудавшийся мир', - поет Милен в одной из самых проникновенных песен этого концерта. Что ж, даже если так, то, посмотрев этот концерт, я могу сказать, что еще не все они улетели прочь.

Один все-таки остался.

10 из 10