По большому счёту, фильм является очередной порцией засилья бесконечного жанра «ТНТ-комедия». 

Правда состоит в том, что 10 лет назад (год спустя после выхода её на экраны) такого понятия («ТНТ-комедия») не существовало. И этот фильм я смотрел и ликовал от счастья. Всё-таки, был моложе на 10 лет. А 19-летние подростки по другому всё воспринимают.

Но вчера мы освежили в памяти «Стерву».  Ждал новых впечатлений с определённой долей скепсиса. И что же в итоге?.. Оправдались эти опасения процентов на 49. И это хорошо. Во всяком случае, удивлением стало то, что мы, повзрослевшие и выросшие с подростковых штанишек, так же смеялись аки дети.

Об основной линии сюжета говорить не буду вообще ничего. Она (линия) уже саднит в печени. А вот идея с похищением – это «руль»! 

И актёры, невзирая на столь невысокий статус фильма, сыграли отменно! 

А к главной злодейке фильма, КАК БЫ, все должны были испытать неприятные ощущения… Но, в том и дело, что «КАК БЫ». Наша Стерва – это стерва с большой буквы!.. Аманда Пит, я влюбился в эту вашу роль!

Всё, долой… Нет смысла тут больше рассусоливать… «Стерва» рулит за счёт Стервы! И точка!..

6,5 из 10