Ещё встречал под таким названием сей замечательный фильм.

Не понимаю. Не понимаю, почему такой обалденный фильм имеет в своём активе столь мало рецензий, половина из которых к тому же  отрицательные. Не понимаю, почему 'Американский пирог' с сюжетом о том, как озабоченным подросткам нужно заняться сексом, становится культовой молодёжной комедией, а гораздо более сюжетная и уж точно более смешная 'Стерва' находится в состоянии полузабытия. Ведь это действительно интересный фильм и действительно смешной. 

Я не очень много смотрел молодёжных комедий, но из всех, что видел, 'Стерва' находится по шкале впечатлений в верхней части таблицы. И я даже не буду перечислять все понравившиеся мне аспекты фильма. Потому что это слишком безбашенный и беззаботный фильм, чтобы ещё разбирать его по полочкам.

Одна из лучших простеньких, но максимально содержательных молодёжных комедий, взывающая к периодическому просмотру для поднятия настроения.

10 из 10