К парикмахеру – неудачнику Креску пришёл подстричься бандит Авнет, укравший раритетные китайские монеты. В этот же момент жена Креска сообщает ему о разводе, не забыв дать поручение кормить её пса. После чего в дело вступает Авнет, который всё отказывается умирать. В общем, начало целой цепи нелепых, смешных и криминальных событий было положено…

В «Недотёпах» собрано большое количество хороших актёров: Стив Зан, Салма Хайек, Элайджа Вуд, Дэвид Кросс, Том Уилкинсон, на чьи гонорары ушла огромная доля от бюджета фильма, но особенно впечатлил Вуд в роли семнадцатилетнего наёмного убийцы Майки, ищущего друга и любящего мюзикл «Кошки».

«Недотёпы» - очень лёгкая и очень криминальная комедия, которая пролетит в одно мгновение и придётся по душе всем любителям черного юмора. Удивительно, что такое малое количество людей знакомо с этой комедией.

8 из 10