Как говорится, не было бы счастья… Эту, одну из самых остроумных и тонких пародий на детективы, я посмотрела, проснувшись среди ночи от духоты. К сожалению, не целиком…

«Недотепы» - лучшего названия для этой комедии, пожалуй, не придумать! 

В ней много по-настоящему смешных моментов и абсурдных ситуаций, которые с удивительной органичностью сыграны - без нарочитости и утрирования комедийного подтекста.

Крайне приятно, что, даже при имеющейся в сюжете контрабандно-туалетной теме, авторам фильма не изменило чувство вкуса, а комедия такого жанра без единой пошлости и шуток ниже пояса - уже большая удача. 

Здесь же есть еще и масса режиссерских находок, превосходный монтаж и отменный сценарий, беззлобно высмеивающий массу типичных нестыковок современных триллеров, фильмов о киднепинге и охотниках за бриллиантами, боевиков и прочей криминальной лабуды разного рода. 

Очень понравился мне образ 'вождя краснокожих' городского образца в исполнении Шона Смита. Этот мальчик ни в коей мере не выпадал из актерского ансамбля весьма высокого уровня, создавшего галерею незабываемо смешных персонажей, без тени фальши выстраивавших линии их поведения и реакции в совершенно нелепых, казалось бы, положениях, из которых герои картины практически не вылезают...

9 из 10