Начинал просмотр с определённым скепсисом, всё же название показалось несколько несерьёзным. Японцы часто выдумывают странные названия, которые мало о чём говорят или даже могут отпугнуть потенциального зрителя. В общем ничего не ожидал и был приятно удивлён, что аниме оказалось куда лучше, чем можно было предпологать. 

Уже ближе к финалу первой серии, стало ясно, что это аниме заслуживает полного просмотра. Тут вам и хорошие персонажи, бесчувственная девушка на которую похожа Мотоко Кусанаги из 'Призрак в доспехах', причем похожа и внешностью и характером, и хорошая детализация прорисовки, а так же, проявленное внимание к мелочам, которые не в каждом фильме увидишь! Так же, множество необычных спецэффектов, вроде замедления пуль в воздухе, да-да, задолго до 'Матрицы', сцены разрушения и деформации разных объектов, чем-то напоминает аниме 'Akira'. Множество жестоких сцен и много крови, 'Ангел-полицейский' это вовсе не детский мультик. Про сюжет ничего говорить не буду, дабы не спойлерить, но он с одной стороны типичен для аниме подобного формата, но с другой стороны, такого вы не увидите в западных фильмах однодневках. Здесь всё куда лучше!

8 из 10

 (поставил бы на 1 балл выше, если бы было Bluray издание с улучшенной графикой и разрешением)