'Тайные агенты' стоят особняком в череде таких прекрасных голливудских лент, как 'Борн', 'Миссия невыполнима' и, безусловно, 'Бондиана'. Тут герои истекают кровью, в пистолетах не бесконечные патроны. Люди знают, что внезапно смертны, а микролитражки не могут оторваться от более мощных машин. Добро пожаловать в мир агентов спецслужб. Точнее, в реальный мир, который нас окружает. В котором страшно и никакой романтики.

Кино не для юных особ и не для 'тайных властителей мира'. Тут нечему позавидовать, не о чем размечтаться. Самая большая награда - продолжать жить, любить, оставаться среди родных и коллег.

Но, все же не об этом мой отзыв. Я смотрел этот фильм в кино, в день премьеры. Меня поразило начало, первые кадры и динамика последующих событий. Наверно, подлет к нашему голубому шарику, сродни небу Аустерлица. Такому же безразличному. Под которым творится все то безумие, которое мы зовем жизнью.

Конечно, полеты вокруг Бурдж Халифа  намного более захватывающее зрелище, но и кража документов из домашнего кабинета может не менее  страшной и захватывающей. Вот только Итана Хоука воспринимаю исключительно, как развлечение, а героев Касселя и Белуччи считаю чуть ли не реальными людьми. И я понимаю, как это им все надоело, как хочется нормальной, обычной жизни, которую мы - не так уж и ценим.

И финал всего этого безумия воспринимается как щедрый подарок, как миллион долларов под елкой.

9 из 10

За историю, которая позволила посмотреть на все со стороны.