Это не для ответа на вопрос, «Есть ли Бог», не для укрепления веры. Скорее – для её расшатывания. Не в смысле историчности Христа, а в смысле оправданности понесённой им жертвы. Первое, что врезается в мозг и воображение – а фильм есть концентрация передачи чувственного страдания Христа, его телесной боли – жестокость его палачей. Нет, не прокуратора, не насмешника Ирода, а жалких приспешников государства и государей, людей, которые более походят на обезьян. И трудно вникнуть в смысл всепрощения, когда видишь этих маленьких чудовищ, танцующих перед Спасителем бессмысленную вакханалию, проявляющих жестокость ради жестокости, демонстрирующих ту жалкую власть, которая по ошибке была им дарована. Я пытаюсь вмешаться в игру своего восприятия и остановить себя в богохульных мыслях, но не могу: слишком живо представляю себе боль (хотя и не до появления стигматов) мученика, слишком велика ненависть к мучителям, которых он, даже будучи на кресте, молит спасти и простить. «ибо не ведают, что творят». Незнание не повод причинять боль живому существу, даже если он, по чьему-то разумению, еретик.

Я не сильна в библейской истории. Но мне известно негативное восприятие Иуды. Плюс – здесь этого нет. Вспоминается Леонид Андреев, Иуда Искариот. Разве не оправдывает его автор? Так же и здесь: он оказался более человеком, чем многие. Его предательство убило его его же руками; он мучился нечистой душой, тогда как Иисус – душою чистой, но мучимым телом. Страдание, перевитое нитями из прошлого, лицо матери, дом, кров, схлестнувшиеся в залитых кровью глазах, со страшным настоящим, тем страшным выбором и сомнениями, которым подвергал его дьявол. существо здесь скорее бесполое, чем похожее на кого-либо, и действительно жуткое.

Музыка затмевает происходящее; всё проносится перед глазами как-то смутно, и фильм воспринимается так, словно оказываешься под наркозом: без чувств но почти в сознании; осознаёшь, видишь, но ничего сделать не можешь, лишь сочувствие, бесконечное сочувствие сыну Божьему, который здесь более Бог, чем человек, страдающий, слабый, но – не сломленный в главном своём убеждении – любящий, без разделения на хороших и плохих, ведь жертва его ради всех, с надеждой на покаяние всех.

Живая, представляемая, насколько это возможно, боль, живое безграничное сострадание – вот что есть «Страсти Христовы». Нет смысла разбирать здесь достоинства актёров-режиссёров; ведь всё безошибочно сработано, раз каждая капля крови и каждый удар креста о землю так отдавались в моём собственном сознании.

10 из 10