Говоря  о «Страстях Христовых» как о  произведении киноискусства, хочется отметить, насколько смогло приблизить меня к той эпохе общение героев на тех языках, на которых общались при жизни Христа. Тогда я впервые смотрел картину, «озвученную» подобным образом и впечатление было потрясающее, причем никакого дискомфорта для следования за ходом действия субтитры не создавали. 

Сама эпоха тоже воссоздана детально и до мелочей, хотя крупных масштабных, панорамных планов в ленте не присутствует. Да они, на мой взгляд, и не нужны. Куда важнее, я считаю, было показать людские чувства, переживания и страсти, последние из которых и привели к сколь же жестокому, столь же позорному и трагическому  для человечества  убиению Спасителя. Все эти чувства и страсти передаются очень ярко и рельефно. Всех участников этих трагических событий я себе такими и представлял. Выстраивая сюжет строго по Евангельскому повествованию, Мэл Гибсон в то же время позволил всем актерам, причем как главным, так и второстепенным, проявить себя в полной мере, что они и сделали. Среди актеров, снимавшихся в этом фильме, мало звезд, но в данном проекте не «звездность» и раскрученность в первую очередь были важны, а  умение проникнуться теми событиями, атмосферой, почувствовать, что ты не просто снимаешься в очередной картине, зарабатывая больший или меньший гонорар, а являешься участником второй большой трагедии в истории человечества после того, как Адам и Ева были изгнаны из Рая.  И что подобной картины в твоей жизни может больше и не быть. 

И на мой взгляд, все актеры,  пускай многие и не первой величины, смогли сделать это. И именно поэтому, мне кажется, картина оставляет столь  сильное впечатление – впечатление тяжелое, но НАСТОЯЩЕЕ, впечатление РЕАЛЬНОСТИ.  Свою роль сыграли тут, конечно, и религиозные чувства самого Мэла Гибсона – человека глубоко верующего, который, вероятно, сумел передать какие-то свои одухотворенные Верой мысли и идеи всем участникам проекта.  Языком кино режиссер еще раз напомнил человечеству, какой тяжелейший грех лежит на нем, и призвал не забывать об этом.

Не хочется затрагивать тут межнациональный аспект, то есть отношение к определенным национальностям, дискуссии о котором вызвал фильм.. Не претендуя на истину в последней инстанции, все же скажу, что лично я не заметил какого-то предвзятого отношения к тому или иному этносу в картине, которая, повторюсь, строго следует Евангелию и не отступает от него. 

Что же касается сугубо религиозной составляющей, скажу лишь,  что фильм вполне отвечает  букве католицизма, то есть в ленте присутствуют, на мой взгляд, отдельные заблуждения католиков в их трактовке Евангелия. В частности, основное внимание сосредоточено на страданиях Христа как человека. Соответственно упор делается на человеческую природу Христа, на Божественную обращается мало внимания.  Дискуссию по этому вопросу можно продолжить, но думаю, что это тема для обсуждения уже не на этом форуме и не этом сайте. Если у кого-то из уважаемых участников форума будет желание продолжить эту дискуссию о религиозной составляющей фильма, то мы сможем сделать это либо посредством приватных посланий, либо /что, на мой взгляд, более приемлемо/ на форумах сайтов соответствующей тематики.

Подытоживая  же разговор о фильме  как о фильме, скажу, что картина оставила у меня очень хорошие и очень сильные впечатления. Фильм снят на высоком уровне.   

10 из 10