'Чем эта ночь отличается от любой другой?'

Возможно это не самый лучший художественный фильм. В нем не достаточно хороша операторская и режиссерская работы. Но разве мы имеем право судить это творение по какому-либо сценарию?

Никто из нас не знает и никогда не узнает правды. Она у каждого своя, внутри... И все имеют право на собственную точку зрения.

'Он проклят. Это внутри него. Смотри...'

Поддавшись искушению, Иуда опустошил все внутри себя. Христос же, не поддавшись, тоже пришел к смерти, однако не опустошенным, а наоборот - познавшим истину человеческого существования. Ведь отдав душу, он никогда уже не станет прежним. Жизнь была дана ему как испытание, и он прошел его. Помогая другим, несмотря на их помыслы, Иисус превозносил к вечному своих врагов, дарил им любовь, молился за них и просил прощения у Господа. 

'Ибо они не ведают, что делают'.

Сын божий, оставшись один, видел понимание лишь в глазах матери. Как бы ни было ей больно видеть мучения его, Мария приняла отрекшегося от Христа Петра и просила сына лишь забрать ее с собой, понимая, что этого не случиться.

Жестокость порождает жестокость

И если нет преград для души, то тело навсегда останется уязвимым. Мысли и вера, любовь и прощение - то, что будет сопровождать всех тех, кто справится с гневом, злостью и завистью, и только смерть поможет обрести успокоение душ наших.

'Сегодня ты войдешь со мной...в рай'

10 из 10