Ввиду непростой темы фильма и одновременной принадлежности к двум, так сказать, «лагерям» вынужден рассматривать фильм с двух позиций.

Позиция Верующего человека.

По моему мнению, есть на свете особые темы, которые не стоит рассматривать, вернее даже демонстрировать в кино. Одна из таких – религия. Имею ввиду не вопросы веры во что-то необычное, сверхъестественное, в судьбу или дар свыше. Такие вопросы, как темы для размышлений, философствований, даже поощряю. А не приветствую я: перенесение на экран «священных» текстов (Библия и т.п. «священные писания»), а также очеловечивание божественных образов. Также есть мнение о наличии в фильме некоторых отступлений от писания. Я на сто процентов не осведомлен в этих вопросах, поэтому существенным минусом считать не могу. И поэтому, а также и по другим причинам до конца фильм, получившийся как некое «Евангелие от Гибсона» (видение режиссером тех событий, не до конца точный пересказ, хотя точный и не возможен и просто передача чего-то святого, не нуждающегося в такого рода представлениях) принять не могу.

Позиция Кинолюбителя.

Многого не сказать про этот фильм, да с другой стороны и не надо. Фильм есть, имеет место быть. Его сюжет известен во всем мире (может быть не всем и каждому, но многим). Пересказывать смысла нет, можно только упомянуть, что продемонстрированы последние двенадцать часов жизни Иисуса Христа.

По сути (можно сказать, по сюжету) он представляет ряд чередующихся сцен разговоров, больше похожих на диалоги и действий – в основном пыток. Но большинство фильмов состоит из подобного рода сцен. Здесь же они несут конкретную цель – показать, достучаться и помочь. Весь вопрос в вере, в Бога, в веру в Бога и других понятиях из «священного писания» – Библии. Фильм – история о сыне божьем, пожертвовавшем собой ради людей. Иисус принял страдания и муки, чтобы помочь людям, принес себя в жертву, сохранив жизни многих миллионов людей. Продемонстрировано это с той точки зрения, что Иисус все-таки в некоторой степени человек, хотя и глубоко верующий. Ему присущи различные чувства. Он чувствовал и телом – боль, и душой – страхи, искушения. 

Демонстрирующие это сцены (в принципе) получились очень реалистичными и натуральными, сцены пыток визуально жесткие и жестокие, а при осмысление так вообще душераздирающие, диалоги вроде простые по идее, но очень глубокие по смыслу, философии. Это, а еще и отлично воссозданная атмосфера тех событий, быт людей костюмы создают ощущение, когда хочется сказать – да, так оно и было, верю. И тем самым достучаться до простого зрителя, доказать, что все не просто.

Фильм также помимо основной функции – демонстрации тех событий несет и дополнительные идейки, имеющие очертания и в современном мире, как то бездумная толпа, идущая за своими лидерами, жаждущая зрелищ, не вполне осознающая совершаемых поступков. И насколько бывают жестокими люди, не ведающие в порыве «звериной» ярости, что творят.

Еще один из основных плюсов картины: актеры не играют, они переживают свои роли. Искренне натурально воплощают героев на экране. К тому же режиссер заставил всех актеров выучить латынь и арамейский язык, что придает фильму реалистичности, а актерам сложности, но они справляются. И все-таки: Джеймс Кевизел сыграл, хотя и замечательно, человека. Хотя по сути это и верно, но по идее Иисус был не только человеком, да и вообще не человеком, а нечто принципиально другим.

В целом же фильм, по моему мнению, получился. Именно как фильм, как зрелище, хотя и не лишенное глубоко смысла. И хотя есть два принципиально неоднозначных хода, так сказать: фильм во многом состоит из жестоких сцен насилия, из-за чего трудно воспринимаем, идея здесь – Иисус в некотором роде человек. Второе, со стороны верующих людей, что не стоит затрагивать такие темы в кино. Все-таки фильм есть. И если он затронет чью-то душу и поможет в вопросе веры, то это можно считать плюсом (по идее человеку нужно самому дойти до этих вопросов, получить на них некоторые ответы и в дополнение почитать сами тексты «священного писания»). И следует относиться к нему, как к просто фильму. Главное, что он качественно поставлен и снят, а тема (спорный вопрос) не так уж и важна.

9 из 10