Люблю я подобные фильмы. Библейские темы почему-то всегда меня волновали. 

Но Мэл Гибсон, конечно, очень смелый человек. Подобные фильмы всегда вызывают волну критику, как положительной, так и отрицательной. 

Джеймс Кэвизел гениален. Во-первых, он очень похож на того Иисуса, к которому мы привыкли, во-вторых, он просто гениально сыграл. Моника Белуччи в этом фильме меня поразила. Никогда бы не подумала, что она может сыграть Марию Магдалину. Но ей это удалось. 

Фильм очень тяжёлый, слабонервным не смотреть. После просмотра не хочется жить, ведь жизнь бессмысленна, и борьба напрасна, если люди, подобные Христосу, должны такое пережить. 

В фильме очень много трагических сцен. И это не только сцены избиения. Это ещё и слёзы Матери. Господи, что приходится переживать матерям нашим? За что им это?

Я невольно сравниваю этот фильм с 'Последним искушением Христа'. Не знаю, какой из них выигрывает, они оба разные, но каждый по-своему гениальный. 

Этот фильм показывает Иисуса обычным человек. Человеком, со своими страхами, желаниями, мечтами. Он умер за мечту, он до последнего стоял за свою веру. Он не отрёкся. 

Все мелочи и мелкие сцены в этом фильме гениальны, всё продумано до мелочей. Гениальна и музыка. Браво, Мэл Гибсон! И позор всем тем, кто отрёкся от него как от человека только из-за его личной жизни. Ибо они недостойны его. 

10 из 10