Фильм – шок, ибо библейские сюжеты переданы на экране с неимоверной точностью. Я испытал подлинный трепет от просмотра сцен суда у Каифы и Пилата, а также истязаний в римской крепости и на Голгофе. Спокойствие Иисуса знающего зачем и ради кого он проходит через все эти истязания вызывают оторопь, вот он Сын Бога принимающий страдания за людей. Ощущение документальности вызывает также арамейская и латинская речь. Эффект присутствия полный.
Пересказывать сюжет и свои мысли по поводу происходящего на экране не стану (режиссерский гений Гибсона в этом фильме вполне очевиден), остановлюсь на актерских работах, которые были неподражаемы и воплощены уже живыми людьми.
Самая сложная роль конечно было воплощена Джеймсом  Кэвизелом. Да так, что мы видим Сына Божьего в образе человеческом, с человеческими слабостями и страхом и непререкаемой волей и готовностью пожертвовать собой ради людей. Страдание и боль, пот и кровь не вызывают искусственности и наигранности.
А Мария Магдалина воплощенная Моникой Белуччи! Она как будто сошла с фресок и картин эпохи Возрождения, кротость и смирение, боль утраты – она смогла все это передать с неподдельным трагизмом. После ролей эксплуатирующих в большей мере ее женскую сексуальность она сыграла раскаявшуюся грешницу – блудницу, строгую и величественную в своей вере.
Мать Христа Мария (Майя Моргенштерн), апостол Петр (Франческо Де Вито) и Иуда Искариот (Лука Лионелло)  явили неподдельные образы страданий, предательства, раскаяния. Люди смогли в великолепный сценарий и режиссуру вложить свои таланты актеров, чтобы не испортить картинки. Они не лубочно и не картинно изображали своих героев, они проживали их жизнь на экране.
Если в художественном изображении Гибсон добился реалистичности следую каноническому тексту и воссозданным декорациям, то актерская игра позволила фильму заблистать теми гранями, которые сделали фильм шедевром.
Звук накладывался на страдания и боль, арамейская и латинская речь на милосердие человека подающего Христу полотенце, на котором остается Священный лик из крови. Смерть Спасителя на Кресте и поднявшийся ураган это апофеоз фильма, когда все что копилось в течении просмотра достигает наивысшей точки и … обрывается, оставив меня в моих мыслях о бытие уже моем.
Хотел ли Гибсон чтоб люди задумались о бытие или нет снимая этот фильм, но просмотр его думаю многих заставил задумается.

10 из 10