О фильме была много наслышана ещё по его выходе и, честно говоря, была негативно и предвзято настроена против него и лично против Мэла Гибсона.

В прошлом году, как раз перед Пасхой, попала на кусочек фильма по телевизору (как раз была сцена пыток) и ещё больше убедилась в том, что смотреть его не хочу. Весь следующий день меня преследовало какое-то гнетущее настроение. У меня эти кадры неделю стояли перед глазами.

И всё же мысли об этом фильме меня не покидали, несколько месяцев спустя я почитала отзывы на разных сайтах и они меня очень впечатлили, а некоторые даже заставили рыдать. Тогда моё мнение поменялось. Я специально ждала следующей Пасхи, чтобы посмотреть этот фильм. И наконец 14 апреля я это сделала.

Он потряс меня до глубины души. Без сомнения, это один из величайших фильмов последних лет. Смотря на главного героя, ни разу не подумала о том, что передо мной Джеймс Кэвизел. Актёр, сыгравший Понтия Пилата, просто великолепен. Он невероятно органично вписался в эту роль.

Касательно тех же сцен насилия и пыток, в этот раз они не вызвали у меня отвращения. А слеза пролилась у меня два раза — в первый раз, когда Иисус во время Тайной Вечери, преломив хлеб, объяснял своим ученикам, что это его тело, которое будет вот так же сломлено. А во второй — когда слепая толпа в остервенении кричала «Распни его!»

Многие зацикливаются на физических подробностях этого фильма, я же увидела в нём духовное. Поэтому никакого неприятного осадка после его просмотра у меня не осталось. Только самые светлые чувства, такие же светлые, как концовка этого фильма…

9 из 10