Если говорить чисто про этот фильм, то это наиболее точное отражение тех страданий, которые понес Иисус Христос!!!

Он Умер за наши грехи - это ответ для кого-то, кто в комментариях написал: 'Зачем такая жертва?'

А Бог облек Его на страдания, для того, чтобы спасти нас, потому что ни один человек не может спастись своей праведностью. Потому как ягнят приносили евреи в жертву, но этого было не достаточно, так и Христос был принесен за нас в жертву, как совершенный!!! И через Него мы можем принять спасение.

Фильм сильный, но тяжело смотреть на все эти страдания и понимать, что на месте Христа должны были быть мы и страдать в аду. Из-за этого мне не хочется смотреть второй раз, но раз в жизни посмотреть точно надо, чтобы понимать какую жертву за нас Бог принес (А Иисус страдал на много больше, чем даже показано в фильме, а про то, что в концлагерях страдали поболее... может быть, но у них не было выбора, а у Христа был... - в этом то и разница, что Он умер даже за тех, кто Его проклинал...)

8 из 10