Я долго не решался посмотреть этот фильм. Прежде всего, потому что тема веры слишком тонкая и слишком интимная. И мне казалось, что невозможно правдиво и не слишком документально показать ее на киноэкране. Впервые я увидел эту картину в 2010-м году. Годом позже я пересмотрел ее. Тяжело, очень тяжело смотреть, но отрицать мощнейшей энергетики этого фильма я не могу.

Пересказывать сюжет не имеет никакого смысла. Фильм представляет собой описание последних 12 часов жизни Иисуса Христа. Саму историю Иисуса любой из вас знать обязан, независимо от того - верите ли вы в Бога или нет. Для меня это прежде всего невероятно правдивый фильм. Хорошего режиссера от плохого отличает не только его профессиональный скиллс, но и страдающее сердце за своих героев. Мел Гибсон, будучи глубоко верующим человеком, вне всяких сомнений пропустил историю через себя и на мой вкус показал все очень реалистично. Многих смущает жестокость фильма. А как вы думаете все было на самом  деле? Все было еще жестче, я уверен. Истерзанное тело Иисуса, это по сути истерзанное тело нашей планеты. и с тех пор не изменилось ничего. Планету все так же населяет в больше степени стадо. Поверьте, если завтра предложат проводить публичные порки и казни на Красной или Дворцовой площадях, там каждый день будут аншлаги. Со времен распада Римской империи не изменилось ничего. Мы в новом времени разучились верить. Мы не верим ни во что. А не верить в Бога - это просто тренд нового времени. Быть атеистом и кричать об этом на каждом углу, это как носить вещи от Тома Форда ВСЕГДА модно теперь. Я вижу в этом лицемерие и подлость. Ведь, когда плохо нашим близким или когда очень хорошо, мы обращаемся к Богу. Слава тебе Господи, говорим мы, это общее место.

В фильме очень точно подобрана фактура и шикарно продуманы образы. Актеры, подобранные на роли легионеров - бесподобны. Жесткий лица, злые, налитые ненавистью глаза. Мать Иисуса невероятно нежная, изящная женщина, как и Моника Белуччи. Такой Марию Магдалену все и представляют- красивая, утонченная, где-то грустная и невероятно харизматичная. 

Говорить о том, что снимать на такие темы глупо - глупо. Иисус Христос-  часть нашей жизни. Мысли о нем допустимы в любом формате. Рефлексия на эту тему необходима. И если ты имеешь силы талантливо поговорить со зрителем о Боге - делай это. Пусть даже заранее закладывая посыл, такой как у Гибсона. Бог - есть и точка. И я с ним согласен. Что за дурацкое общество у нас, которое лишило всех и вся права на чудо. Все надо доказывать. Превратились просто в эмпириков все вокруг. Я не думаю, что это правильно. Страсти Христовы никогда не был моим любимым фильмом и не станет. Но это единственный фильм, который я смотрю еле дыша. И мне стыдно за мои слова, что мне больно или тяжело. Тяжело было Иисусу и Мел блистательно показал его муки (работа Кэвизела филигранна)

Есть такой культовый исполнитель в музыке - Дельфин. У него есть трек Вера и там такие строки- 

Ты просишь его дать тебе силы, ты говоришь что не ведал что делал,
А сам его уже давно втоптал в глину, а сам его давно уже предал
Терновый венок не рвет тебе голову, руки твои гвоздями пробиты не будут
И в рот тебе не льют раскаленное олово, когда ты сдохнешь - тебя все забудут.

А Иисуса не забудут. Никогда. И каждый из нас получит право посмотреть ему в глаза. Вера приходит со временем. И такие фильмы помогают ее укрепить.

9 из 10