Автор этих строк четко помнит, как в 2004-м году, как только этот фильм вышел на экраны кинотеатров, этот самый автор посетил кинозал 2 раза, с промежутками в один день. А все почему?  А все потому, что фильм Мела Гибсона 'Страсти Христовы' потряс меня до глубины души. Весьма потряс. Даже до такой степени, что все возражения всех этих 'знатоков кино' отправляются в мусорную корзину, хоть даже и будучи выслушанными, проанализированными и вообще принятыми к сведению. 

Фильм Гибсона 'Страсти Христовы' повествует зрителю о последних часах жизни Иисуса Христа. Зрителю малопросвященному это вообще ни о чем не говорит. Ибо: 'Ну подумаешь, показали распятие Христа, да еще и так это преподнесли, типо, во, Спаситель человечества! Как красиво умер! Ну и ладно!'. А жаль! Жаль, что режиссеру так и не удалось довести до среднего зрителя то, что он так хотел ему показать. Жаль, что зритель так и не увидел величия  момента, на который (момент) пытался ему открыть глаза режиссер. Жаль, что обычный зритель не увидел в этом фильме ничего, кроме 'тупой кровищи и никчемного сюжета'. Другого способа достучаться до зрительских симпатий, наверное, не существует. Хотя, нет - есть один способ понравиться зрителю! Это полизать зрителю жопу и сказать ему, какой он классный! Вот тогда зритель точно  разомлеет И все ему понравится! Но Мел Гибсон поступил по-своему, и, я полагаю, поступил правильно. Он никому ничего не стал лизать в поисках коммерческой выгоды, а сделал так, как считал нужным. И все сделал правильно. 'Кто имеет уши, да слышит'.

Религиозная тема вообще в кинематографе не пользуется особым спросом. Наверное, прежде всего потому, что у зрителя хватает своих, земных, забот, а на тему религии у него не хватает ни времени, ни желания. Не мне  судить, кто здесь прав, а кто - нет, но я все-таки считаю, что хотя бы десять минут в неделю современный человек может подумать о своей душе. Хотя бы стоя в пробке в машине или дожидаясь метро. А впрочем, у каждого, как говорится, своя жизненная позиция и каждый прав в своих умозаключениях.

Теперь, однако, мне надоело прописываться 'ни о чем', и я хотел бы сказать несколько слов в защиту тех, кому этот фильм понравился. А также, собственно, и про сам фильм 'Страсти Христовы'.

На мой взгляд, Мел Гибсон совершил невозможное. Он вернул зрителя в ТУ эпоху. Он дал зрителю проникнуться атмосферой ТОЙ эпохи. И, самое главное, он дал зрителю возможность физически ощутить те страдания, которые ощутил Христос. Конечно, если зритель в этот момент не жрет попкорн. И желательно, если зритель смотрит фильм не вполглаза, полуобнимая подругу и говоря ей 'Это всего лишь кино'. Ну и вообще было бы просто здорово, если бы зритель понял, а ради чего он, собственно, смотрит этот фильм... Ну и вообще было бы просто охренеть как здорово, если бы зритель понимал, а что он, собственно, смотрит-то? Очередное развлекалово? Или серьезный фильм? Или модный арт-хаус? 'Страсти Христовы' - это далеко не арт - хаус,  этот фильм - художественное изложение того, во что веруют миллионы людей на протяжении двух тысячелетий.

Огромнейшую, колоссальнейшую работу создатели фильма проделали над той идеей, когда было решено, что каждая народность, будь то древние евреи или римляне, говорили на своем родном языке. Это огромнейший плюсище режиссеру и актерам! В атмосферу погружаешься полностью, сразу и безоговорочно.

Далее. Гибсон постарался максимально реалистично воссоздать истязания Христа, в частности, Его бичевание. К сожалению, здесь режиссер перегнул палку, и то, что зрителю показали, как Христа били сначала деревянными прутьями, а потом стальными 'кошками' - это ложь. В реальности Иисуса подвергли бичеванию - виду наказания, наиболее часто применявшемуся у римлян (а Иудея в то время была Римской провинцией). Однако дело в том, что на концах этих ременных плеток, которыми били заключенных, были закреплены кусочки свинца или костяные иглы, поэтому каждый удар воспринимался весьма болезненно! И если за дело брался профессиональный палач, то истязуемый мог не досчитаться пары кишок или даже ребер. Бичи для истязания именовались латинским словом 'флагелум'.Внимательный зритель мог услышать это слово в фильме, но обратил бы более пристальное внимание только человек, дотошно знакомый с историей Древнего Рима. Тем не менее, этих вот страшных плеток-'кошек' в реальности не было. Хотя 'флагелум' запросто мог вырвать человеку глаз.

К чему это я вот так ударился во все эти максимальные подробности? А просто к тому, что в своем фильме Мел Гибсон постарался отразить именно ВСЕ эти тяжелейшие подробности последних часов Господа нашего Иисуса Христа! Удалось ли это режиссеру? Думаю, да! Зачем он все это затеял? Вопрос не ко мне. 

Вердикт: Мел Гибсон создал самый реалистичный, самый максимально правдивый фильм о последних часах жизни Иисуса Христа. Кому-то этот фильм понравится, а кому-то - нет. Но мне, как человеку, которому этот фильм очень понравился и который не обращает внимания на некоторые недочеты, хочется сказать режиссеру и всем актерам - 'Большое вам спасибо'!. И я глубоко сочувствую людям, которые в этом фильме увидели лишь 'мясо, бездарную режиссуру, море крови и смысл ни о чем'.