Мел Гибсон гений. Это я знала давно. Любимый актер - режиссер с ярким Я. Что говорить, когда мы уже видели Мартина Ригза, Ульяма Воллеса и Макса..и это только малая часть его шедевров. Но что я могла сказать, когда увидела это.

Я человек, с детства посещающий каждое воскресение церковь, принимающий причастие, несущий детское служение в церкви и очень хорошо знающий Христа Спасителя!

Я могла сказать лишь одно: 'Господи, да я совсем Тебя не знаю'
Просто хочу сказать спасибо, пусть даже в монитор, Мелу за то, что он познакомил меня с моим Спасителем. Дал прикоснуться душой к нему. Это не фильм, это 12 часов жизни Живого Христа Иисуса!

10 из 10 Экран никогда не жил самостоятельно до дня премьеры 'Страстей Христовых'