Это не просто художественный фильм. Я не считаю себя в праве оценивать игру актеров, критиковать. Самое главная цель фильма - показать людям, что Иисус сделал, чтобы они могли принять дар спасения и вечной жизни. Зачем так много крови? Затем, чтобы мы увидели, что Ему пришлось проливать кровь, чтобы мы были счастливы. Фильм, однозначно, не для неверующих, потому что им действительно непонятно зачем...Если воспринимать Иисуса  как обычного человека, то в действительности фильм не имеет смысла. Но если мы верим в Иисуса, как в НАШЕГО Господа и Спасителя, то понимает, что Он занял наше место на кресте и страдал незаслуженно, но из-за любви...Некоторые люди ищут здесь неприязнь Мела Гибсона к евреям, но тут совершенно этого нет, так как все снято по Библии. Суть этого послания не показать, что евреи убили Христа, а показать, что Его пригвоздили ко кресту грехи каждого из нас...