Я не крещена ни в одну веру. Никогда не проявляла интереса к религии. Я не верю, что попы, одетые в золото с ног до головы, способны что-то искренне проповедовать. Будем считать моё мнение, мнением представителя 'быдла', как изволили выразиться ранее. 

Фильм не затянут, хотя действия происходит не так уж много. Всё что зритель видит на протяжении двух с лишним часов: побои Иешуа, крепчающий маразм фарисеев, сомнения Пилата, горе Девы Марии. Сопровождается это минимумом диалогов, что не мешает воспринимать сюжет. Не столько трогает пролитая кровь Иешуа, сколько пугает безумство толпы. Да, стадо оно во все времена такое было. Ничего нового. Но! Как поставленно... Хорошая музыка, содержательные и короткие диалоги (никакой отссебятины Гибсона), игра актёров - порадовали. 

Что касается идеи фильма. А идея предельно проста - Иешуа распяли не римляне, не Ирод, не Пилат; мессию приговорили к смерти церковники. Где гарантии, что нынешние служители церкви чем-то отличаются? Да нигде. Всё держится на вере. Иешуа верил, что страдает за грехи человеческие. Он принял свою судьбу и пошёл на крест. Зря. Люди не заслужили такой жертвы, такой любви. Кстати, о любви сына божьего, он пообещал Рай осуждённому, висящему рядом с ним на кресте. Такое впечатление, что будь воля Иешуа, так и Варраван отправился б на Небо. Это значительный недостаток фильма - нет образа мессии. Он - главный герой, а целостного портрета мы так и не увидели.

После просмотра фильма остаётся вязкое чувство, похожее на скорбь. Грустно видеть, как чьи-то добрые намерения напарываются на штыки непонимания. И ведь никто не виноват. Люди? А что люди? Да, подлые. Да, трусливые. Да, эгоцентричны. Так они и сейчас такие же. Обвинять бога - как-то неуместно. А больше некого винить. Сам Иешуа согласился на муки - сам виноват. Никто его не просил! Одного я не понимаю. Кем нужно быть, чтобы сознательно отдать сына на растерзание. Наверное, нужно быть богом. Куда мне, бедной духом, понять... Если к богу применимо понятие 'пол', то он - мужчина. Женщина никогда не приговорит любимого ребёнка к долгой и мучительной смерти.

Я вот упомянула 'виноватых', хотя в данной ситуации правильнее искать причины. Скорее даже причину. И это - страх. Судите сами: 

- сначала испугался Ирод, 

- потом испугались фарисеи, 

- затем испугался Иуда, 

- засомневался и испугался Пилат. 

Не испугался только Иешуа. Он не утратил веры в своего отца, в себя, в своих друзей и учеников. Что же он получил взамен? Крест и муки. В наше время - толпы лицемерных уродов, истово крестящихся направо и налево. Число людей верующих крайне мало. Как не огорчиться? Ведь Иешуа действительно хотел помочь. Не получилось. Не у него одного, но это уже другая история...

Фильму 

10/10

 - за слёзы скорбящей матери, заставившие содрогнуться от ужаса

___

Лично я сделала один вывод - не позволю крестить своих детей

и внуков, пока им не исполнится хотя бы 16 лет. Сначала я им покажу

'Страсти Христовы', а потом они решат, идти им в церковь или нет.