Мэл Гибсон, у которого совсем недавно был юбилей, - бесспорно, талантливый актер, но еще более талантлив он как режиссер. Это подтверждается на деле: его дебютный фильм 'Храброе сердце' становится обладателем 5 Оскаров, в том числе за лучшую режиссуру и лучший фильм. Следующая режиссерская работа Гибсона 'Страсти Христовы' рассказывает нам о последних 12 часах жизни Иисуса Христа (от предательства Иуды Искариота до самого распятия его на Голгофе). Считаю эту картину одной из лучших в истории кино, так как с художественной точки зрения она великолепна.

Гибсон сделал рискованный шаг, решив снять фильм об Иисусе Христе, прекрасно осознавая, что его лента непременно вызовет массу толков и недовольств как зрителей, так и Ватикана. Однако 'Страсти Христовы' прошли в относительной тишине, не сравнишь эту картину с 'Последним искушением Христа' Скорсезе или с 'Кодом да Винчи' Ховарда. Фильм Гибсона посмотрел даже тогдашний Папа Иоанн Павел II и остался им вполне доволен. Плюс ко всему лента при 30-миллионном бюджете собрала в мире более 600 миллионов долларов. Наверное, это о чем-то говорит...

Никогда не устану восхищаться тем, с какой тщательностью и великолепием в художественном плане сделан фильм. Операторская работа в лице Калеба Дешанеля, который уже много лет сотрудничает с Гибсоном, неповторима и изумительна. Не пойму, куда только смотрели академики, обделив Дешанеля Оскаром за операторскую работу? Музыка создает атмосферу эпичности и масштабности происходящего на экране, так что зритель целиком погружается в этот древний мир. Ну и, конечно, отдельное спасибо гримерам, сумевшим так правдоподобно изобразить на экране мучения и пытки, коим подвергался Иисус Христос. Поговаривали, что особо впечатлительные зрители падали в обморок при просмотре фильма. Действительно, в то время это для многих стало шоком.

О сюжете распространяться не буду, так как почти все люди на земле знают, кто таков был Иисус Христос. Концовка фильма просто бесподобна, она вселяет веру и надежду на будущее. После просмотра реально задумываешься над тем, какую жертву принес Христос во имя блага человечества, ведь он перед смертью молит Бога о прощении тех, кто так жестоко и бесчеловечно обошелся с ним ('Ибо не ведают они, что творят...'). Воистину это - пример бескорыстного и искреннего гуманизма и человеколюбия. От сцены землетрясения у меня по коже мурашки побежали: пророчество Христа сбылось, Пилат и священники поверили, но было уже поздно.

Актеры сыграли блестяще. Кэвизел в роли Христа очень убедителен, Моргенштерн - просто не найти слов, чтобы описать ее игру. Моника Беллуччи стала приятным открытием: несомненно, роль Магдалины стала одной из лучших и знаковых в ее фильмографии. Надо отметить, что в 'Страстях Христовых' все актеры говорят на латыни и арамейском, другими словами, мертвых языках, ныне не существующих. Поэтому тем, кто не привык смотреть фильмы с субтитрами, придется как-то приспособиться.

10 из 10

Один из лучших фильмов в истории! Советую посмотреть всем!