Первое впечатление – Гибсон был прав, когда отказывался ставить титры. Не удалось - киномиром правят правила проката. То, что эту историю знают все, прокатчиков не убеждает. 

Наши переводчики даже не удосужились взять в руки Библию, чтобы не перевирать текст Нового Завета. 

Титры или дубляж отвлекают, они безграмотны и навязчивы.

Впечатление второе – самые сильные актерские работы в фильме принадлежат женщинам. Сильнейший образ Сатаны созданный Розалиндой Челентано. Пора вспомнить, друзья мои, что Дьявол все-таки князь тьмы и зла. Хватит играть в «Ослепленных желаниями» и «Иствикских ведьм». Относится к Богу и Дьяволу с иронией можно и нужно, но мы уже давно прячемся за ней, чтобы не лишний раз не задумываться. Гротеск и буффонада всегда спасают. Но это же театр и он не вечен. А если вечен, то явно не мы здесь режиссеры. 

Майа Моргенстер в роли Марии. Единственное связующее звено в фильме между Христом и его человеческой сущностью. Знаете, ведь на Голгофе распяли не только нашего Бога, но ее сына. И это страшнее. 

Самая сильная сцена фильма – Мария бегущая к упавшему под тяжестью креста Иисусу. 

Она не могла смотреть на то, что делают с ее сыном, но он упал, как тогда, когда был маленьким и все остальное перестало существовать. Она видела, как распяли ее ребенка. 

Вам все еще жалко себя за то, что пришлось смотреть на сцену казни?

Моника Белуччи как будто была создана для роли Марии Магдалены. Кстати, заметили слегка ироничную аналогию? Белуччи сыграла Малену в одноименном фильме. Полное имя героини на самом деле Магдалена. Она также была блудницей в понимании своих земляков и ее тоже, чуть было не забили камнями, забыв о том, что безгрешных людей не бывает. Красивое совпадение, правда? Только таких совпадений не бывает. Видимо, был пройден путь и он привел ее к этой роли. 

Впечатление третье – я не согласна с трактовкой образа Христа. Да. Не судите, дайте возможность объяснить. Почему мы, люди, всегда отнимали у Христа право быть человеком? Право на сомнения, сожаления, желания? Право любить и желать продолжения своего рода?

Только потому, что он был Божьим сыном? Но Бог создал нас по своему образу и подобию, а Христос был также сыном вполне земной женщины. И расплатился за наши грехи не только душевными, но и телесными муками. 

Если вы верите в одну часть истории, то не идите против правды, не отбрасывайте в сторонку логику, она здесь вполне уместна. Христос был человеком, хотим мы в это верить или нет. А человек имеет право сомневаться, сожалеть и желать. Поэтому мне не нравится идеализированный Христос с зачатками гордыни и безумия. Я в него не верю. А ведь речь идет, прежде всего, о вере, правда? Мне ближе образ из «Последнего искушения Христа». 

Впечатление четвертое – карьера Джима Кэвизела под большим вопросом. Голливуд чересчур подвластен шаблонам и суеверен. Он сыграл Христа, что ему еще можно предложить? Буду рада, если ошибусь, но слишком много уже было примеров. Хотя, на свете существует еще очень много занятий, кроме актерского мастерства.

Впечатление пятое – я поняла, почему фильм так понравился Тарантино. Он прав, история Христа это воплощение судеб всех героев вестернов и боевиков. 

Зачем нужно было превращать Иисуса в Терминатора совершенно непонятно. Финальная сцена под бравурную музыку вызывает чувство недоумения, как минимум. Как максимум, полного отторжения и неприятия. Отмытый, чуть ли не лоснящийся Христос с дырками в руках и твердым взглядом идущий на встречу страждущим… Пустота. 

Резюме: «Страсти Христовы» определенно фильм-событие, сразу ставший классикой и это заслуженно. Смотреть нужно обязательно и желательно не раз.