Беснующуюся толпу, которая кричит «Распни его» – вот кого напоминают мне все бранящие этот фильм. Кому-то не хватает веры, для кого-то невыносимые жестокие сцены, кто-то сомневается в праведных мотивах Мэла Гибсона, а я все же стою на своем – это кино должно было появиться.

«Попытка детально воссоздать последние двенадцать часов из жизни Иисуса Христа» - так написано в сюжете. Я хотела бы обратить ваше внимание именно на первое слово и напомнить, что эта попытка стоила Гибсону 13-ти лет исследований. Думаю, за такой  период времени Мэл достаточно изучил историю и себя, чтобы взяться за такой материал, и заслужил право показать свое видение распятия. Это первое.

То, что Гибсон любитель реалистичных сцен жестокости, я помню еще с «Храброго сердца». Еще тогда меня поражало увиденное и поневоле хотелось отворачиваться. Здесь же наличие таких сцен  действительно превышает все меры и разрушает все личные представления о жестокости как таковой. В одном из интервью Мэл ссылался на ученых, исследовавших  Туринскую плащаницу, также ним  было сказано, что он не показал всего, и что мы бы ужаснулись, узнав, каковы были настоящие пытки Христа. Верить этому или нет – это дело каждого. Вера на то она и есть, что не требует доказательств. Это второе.

Теперь о самом фильме. Прошло десять лет с того момента, как я увидела его впервые, но только сегодня я посмотрела его от начала до конца. В раннем возрасте меня хватало где-то до середины, а потом я просто не выдерживала. Сейчас, к большому моему удивлению, сложнее всего было смотреть на испытания, которым подверглась Мария. Каждое её появление на экране перехватывало дыхание, заставляя переживать все вместе с ней. Я считаю, что это просто идеальный образ. В нем есть все: смирение, боль, стоицизм.  Потрясающая работа Майи Моргенштерн, которая не раз благодарила того же Мэла Гибсона за то, что помог ей найти себя. Еще стоит упомянуть, что это один из немногих фильмов, где я поражена игрой абсолютно всех актеров. То, что сделал исполнитель главной роли Джеймс Кэвизел, неподвластно описанию. Он сыграл с любовью. Ему удалось понять Иисуса и показать его настоящим человеком, у которого, как и у всех, есть свои страхи.

Технически фильм тоже на очень высоком уровне. Всё время меня не покидала мысль о том, какую работу проделали все создатели. Операторская работа, грим, музыка – все великолепно. Об этом свидетельствую не только я, но и три номинации на Оскар. Это настоящее творение искусства, которое просто обязывает душу пройти свой крестный путь.

Всем вышесказанным я хотела донести одно. Я всегда радуюсь такому серьезному подходу к тому, что ты делаешь. Я верю в то, что в этом фильме есть посыл для каждого, что он делался искренне, что многие из вас сострадали, плакали и любили. Я верю. 

P.S.  И спасибо за такой невероятно красивый и светлый финал. За то, что дает надежду каждому из нас.