В последний раз смотрела этот фильм лет пять назад, вместе с мамой, и нас жутко впечатлил этот фильм. С того раза я не пересматривала, поэтому не находясь под 'свежим' впечатлением, я смогу толково обосновать, в чем его прелесть.

1) Говорят, что этот фильм противоречив, якобы он навязывает какие то идеи. Нет, я не согласна. Я сама хожу в церковь только по праздникам. У нас в доме стоят две иконы, в плане религии мы такие же, как и большинство в нашей стране. Мы не увидели антисемитизм, потаму что первое что нам было интересно - это драматическая жизнь Христа. В моей семье людей никогда не делили по национальности, цвету кожи, и т.п., поэтаму нам был этот подтекст (если он там и имелся) крайне не интересен. Дальше на что я обратила внимание в фильме - это страдание матери. Очень хорошая актерская игра, не возможно было не представить себя на ее месте. 

2) Почти каждый атеист не может сдержаться и не написать пару негативных слов об этом фильме. Наверное их смущают чудеса, которые выполняет Христос, эти моменты, как и в библии, есть в этом фильме. Ладно, пусть вы не верите, но то, что Иисус призывал к любви, уважении, прощении - это что, тоже чудеса? Что в этом плохого? Что тут навязчивого? Не верите что Иисус был мессией, представьте что он был философом, а ведь так оно и есть.

3) Так же вычитала, что Гибсон в этом фильме преувеличил Cтрасти Христовы. Физические мучения человека не могут быть преувеличенными, это даже можно увидеть на распятии, которое практически у каждого имеется. На эти страдания человек пошел сам, но до конца он твердил, что не держит на них зла, что он их прощает, и просит Всевышнего простить своих палачей. А вы бы смогли так?

Для меня это фильм о человеческой трагедии, драме, о материнской боли, о том, что не нужно поддаваться искушению, не сдаваться, любить и уважать друг друга, не ходить по головам. И обо всем том, что в нашем мире к сожалению, давно забыто. Если взрослые люди уже не наносят тебе боль физическую, они причиняют боль душевную. Поэтому я очередной раз говорю огромное спасибо Гибсону за этот фильм.  

10 из 10