Кто поверил слышанному от нас, и кому открылась мышца Господня?

(Ис.53:1)

Что видели вы в этом фильме? Услышал много мнений. От банальных: фанатик и мазохист, до восклицаний 'Неужели это правда?'

Ибо Он взошел пред Ним, как отпрыск и как росток из сухой земли; нет в Нем ни вида, ни величия; и мы видели Его, и не было в Нем вида, который привлекал бы нас к Нему.

(Ис.53:2)

Удивительно, как неприятно современному человеку видеть подобную картину. Скорее поверится в то, что 'Властелин колец' основан на реальных событиях, чем то, что Библейская история имела место в жизни. Наверное, одна из причин в том, что не такого Иисуса представляют люди. И действительно: что это значит? Фильм о нескольких часах жизни человека, подвергаемого пыткам?

Он был презрен и умален пред людьми, муж скорбей и изведавший болезни, и мы отвращали от Него лице свое; Он был презираем, и мы ни во что ставили Его.

(Ис.53:3)

Даже привыкшие к суровой жизни и недетским картинам люди при просмотре стыдливо отворачивают в сторону лицо- слишком уж неприглядные картины показывают на полотне. Похожее видим в глазах Иисуса: проматываются недавние события въезда в Иерусалим под восклицания радостной толпы. Той самой, которая вскоре плевала в его лицо. Ну не такого Бога ожидаем мы в своей жизни.

Но Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни; а мы думали, [что] Он был поражаем, наказуем и уничижен Богом.

(Ис.53:4)

И если бы это была бы история об одном из многих мученников, живших до и после Иисуса, то это была бы действителтно всего лишь картина из цикла 'Пила'. Но главной задачей фильма было показать, что произошло в те дни для человека. Не в общем для людей, но лично для каждого.

Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего [было] на Нем, и ранами Его мы исцелились.

(Ис.53:5)

Это не фильм о жестокости, хоть она там и есть. Это фильм о великой жертве Бога ради человека. Возможно, после просмотра, нам станет более понятны смыслы некоторых праздников христианского мира? Например, Пасхи. Смысл праздника очень ярко показан в последних минутах фильма.

Все мы блуждали, как овцы, совратились каждый на свою дорогу: и Господь возложил на Него грехи всех нас.

(Ис.53:6)

Картины фильма потрясают. И это только когда смотришь со стороны зрителя. А что чувствовали очевидцы? А что почувствовал бы я, оказавшись на месте Иисуса? Ведь, если бы не Его жертва, то именно там и была бы моя кончина.

Он истязуем был, но страдал добровольно и не открывал уст Своих; как овца, веден был Он на заклание, и как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзал уст Своих.

(Ис.53:7)

Такой фильм должен быть. Хотя бы потому, что показывает реальность. Нужно наконец самому сделать выводы, не представляя этой возможности богословам и философам. Благодарность Гибсону за то, что не вплел свои комментарии и не превознес так ценимых сейчас у людей гордости и величественности в образ Иисуса, а оставил Его таким, каким Он описан в Евангелиях. Не стоит пытаться осмыслить увиденное с позиции так рьяно пропагандируемого ныне гуманизма. Осмыслите увиденное со стороны Вараввы- человека грешного, чье место на кресте занял Святой Бог, чтобы тот имел свободу выбрать добро.

10 из 10