Он был простым человеком, который искренне верил в добро. Его возненавидели люди за его веру. Сын Божий, которому было суждено умереть и снова родиться. Человек, почитавший людей, он молился отцу своему и даже просил помиловать смертных, жестоко истязавших его. Имя ему Иисус Христос.

Режиссер Мэл Гибсон снял весьма трогательную библейскую драму. Иисус был показан как человек, преданный своей религии. У него были последователи  - ученики, которые верили в него. Он был готов протянуть руку помощи бедным и нищим. Любил мастерить, например, стол. Однако люди сочли его богохульником. 

Действие происходит в Галилее, области, находящейся под властью Римской империи. Однажды ночью стражники арестовали Иисуса Христа за его молитвы. На протяжении всего фильма я искренне сопереживал главному герою. Его били плетьми, над ним насмехались, заставляли нести огромный крест. 

На мой взгляд, авторы фильма хотели сказать, что зло и ненависть - самые страшные эмоции человека, которые привели к совершению греха.   

Что касается актерского состава, то, конечно же, отмечу Джеймса Кэвизела, сыгравшего Христа. Это великолепный актер, который 'живет на экране'. Ему с достоверной точностью удалось передать те эмоции и чувства, которые испытывал мученик. Даже во время съемок актер получил удар молнии. 

Говоря о других достоинствах, очень впечатлила сцена суда над Иисусом. Отлично подобранные места съемок в действительности заставляли 'окунуться в ту эпоху'.  

Что в итоге? 'Страсти Христовы' - превосходная картина с библейским сюжетом и вдобавок заслуженные три номинации на премию 'Оскар'. 

9 из 10