Фильм Гибсон сделал очень сильным. 

1. Небольшая доля сюжета.

Как уже известно, данная картина показывает не историю Иисуса длинною в жизнь, а лишь последние Его часы. Фильм начинается с мольбы Сына Божьего в Гефсиманском саду. 'И, отойдя немного, пал на лице Свое, молился и говорил: Отче Мой! если возможно, да минует Меня чаша сия; впрочем не как Я хочу, но как Ты' (Матф. 26.39). Во время этого, и на протяжении всего фильма можно заметить страшную женщину (Позже я объясню ее значение). Немного позднее приходит Иуда Искариот с первосвященниками и, предавая его, целует. На этот момент делается большой акцент в фильме, так как поцелуй Иуды относится к Страстям (страданиям) Христовым: 'И, тотчас подойдя к Иисусу, сказал: радуйся, Равви! И поцеловал Его' (Матф. 26.49). Дальнейшие события, известные, по меньшей мере, каждому, развиваются очень быстро. Рассказывать не буду.   

2. Игра Джеймса Кэвизела.

Это просто фантастика! Актер Джеймс Кэвизел, играющий Иисуса, сделал все на высшем уровне. При этом он говорил не на родном английском, а на арамейском языке, что еще сложнее - показывать эмоции и произносить 'незнакомый набор букв'. И да, это именно тот язык, на котором говорил Иисус Христос много лет назад. Но не бойтесь, можно найти фильм не только с субтитрами, но и с озвучкой. Ничего не могу добавить, Джеймс на высоте! Смог передать настолько сильные чувства и эмоции. 

3. Впечатление о фильме. 

Я просто в восторге. Не столько фильм вызывает сильные эмоции, сколько жизнь Нашего Господа Бога Иисуса Христа. Фильм обязан посмотреть каждый человек на земле. Даже самый пропащий должен почувствовать, должен понять, что сделал Иисус для него и что делает и по сей день.   

4. Рассказываю о женщине, которая появляется в кадре на протяжении всего фильма. Она - это дьявол в воплощении, искушающий Иисуса. Еще большей загадкой является страшный ребенок в ее руках. Он - это ребенок сатаны, дьявола. Сцену с ним мы можем видеть во время издевательств над Христом. Поймав на себе взгляд Иисуса, женщина-дьявол показывает Ему своего ребенка так и говоря: 'Вот Ты посмотри, это мое дитя, как я его люблю и как его лелею. А что делает с Тобой Твой Отец? Какие муки Он допускает с Тобой. Как Бог издевается над Тобой, Иисус. А я... я люблю всех своих детей, и не допущу страдать им'.  

Поэтому не надо поддаваться голосу дьявола, выбирайте путь праведности, чтобы заслужить жизнь вечную. Я думаю, фильм сможет помочь взглянуть на мир по новому! 

5. (Исайя 53: 3-5)

3. Он был презрен и умален пред людьми, муж скорбей и изведавший болезни, и мы отвращали от Него лице свое; Он был презираем, и мы ни во что ставили Его.

4. Но Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни; а мы думали, что Он был поражаем, наказуем и уничижен Богом. 

5. Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего было на Нем, и ранами Его мы исцелились.

10 из 10