Этот фильм у меня стоит на первом месте в списке любимых фильмов.

Действительно, снять такой фильм — поступок. Такого еще никто не видел! Вся беда в том, что это, наверно, правда. Люди остались такими… Жестокими и кровожадными. Они способны предать, а потом только осознать, что совершили мерзкий поступок. Они плюют в лицо невиновному человеку, говоря ему, что его нужно распять! Они смеются, вбивая гвозди в человека.

Я в восторге от игры актёров. От Джима, от его голоса и лика, посмотрите ему в глаза! Послушайте его речь! А римские солдаты, у которых текут слюни, даже когда они видят клочья мяса и как страдает Сын Бога. Каифа плачет, смотря на свой рухнувший храм. Молитва Иисуса за солдат… Душераздирающие моменты…

В это и есть идея фильма — любовь Бога к человеку, любовь к Миру, любовь ко Всему живому на свете. Только любя, вы сможете спастись.
Любите друг друга.

10 из 10