Так натуралистично об Иисусе, вере  еще никто не снимал. Лучше этого Мэл Гибсон, один из лучших актеров и режиссеров столетия, уже никогда не снимет, да и не следует вовсе. Мэлу удалось рассмотреть в  Джеймсе  Кэвизеле, до того снимавшегося в мелодрамах и в ролях честных служащих, того, кто сможет сыграть Иисуса и преодолеть все трудности съемочного процесса (чужой язык, грим, сложность самого действа  игры Иисуса, сына Божьего- такая ответственность, словами не передашь).

Фильм предназначен только для личного  просмотра, однозначно, поскольку это так глубинно, интимно. Слезы катятся  рекой, ими омыто все лицо  от нескончаемых вопросов в никуда: неужели все так и было?! 

Позвольте поделиться впечатлениями от просмотра. Меня это потрясло до глубины души, рыдала и не могла остановиться, все тронуло настолько, что  не могла прийти в себя долгое время. Это очень сильно, с надрывом, до потери пульса. Многие зададутся вопросом, зачем ТАК все это иллюстрировать? Именно ТАК  режиссер счел нужным показать муки  и страдания  Сына Божьего ('... и  так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную»).

В целом, сложно писать об этом фильме, его нужно просто смотреть  и открывать для себя глубинные океаны веры.

 'Проходит время, в сердце лед,
 И жизнь уже на волоске,
 Молюсь и верю, Он придет,
 Мой Бог, распятый на кресте!
 Коснется Он своим перстом
 Тоской изсушенного сердца,
 Молитвой и святым постом,
 Мой дух прильнет к Нему согреться!' (С).