Должен признаться, в своё время даже 'Титаник' не смог выбить у меня столько слёз и вызвать такое душевное волнение.

Это лучший фильм о Христе, который я когда-либо видел. 

Говорят, что когда некоторые кинокритики судили фильм за излишний натурализм, Гибсон давал им заключение медиков, исследующих Туринскую плащаницу, со словами: 'Поверьте, если бы я показал казнь действительно такой, какой она была на самом деле, этого никто бы не выдержал'.

Тут я почитал некоторые отрицательные отзывы и поразился, как много людей, совершенно безграмотных в области религии, и при этом они заявляют, что религия - ложь. Дорогие мои, вы бы прочитали хотя бы один труд какого-нибудь богослова, а потом бы и выступали. А так просто гениально - ничего не знать, но зато иметь собственное мнение.

Что же касается фильма, то я уже говорил, он замечателен. Столько боли, страданий и злобы, и в конце этот луч света вливающийся в мрачную пещеру и падающий на лик воскресшего Спасителя. В тот миг я ощутил надежду и великую радость.

Я советую посмотреть 'Страсти Христовы' абсолютно всем. Быть может, этот фильм поможет вам определиться в жизни и сделать правильный выбор.

10 из 10