Если вы будете любить только тех, кто любит вас, какая же в этом награда?

Фильм оставил потрясающие ощущения - это не была боль, ненависть или подавленность, это ощущение только что свершившегося совершенства. Роскошная реконструкция, сильные кадры, чувственный и глубокий саундтрек, единство эмоционального фона на протяжении всего фильма. Смущала только непонятная фигура в черном, но в целом картину я восприняла больше как человеческую драму, чем религиозную.

Обычно все акцентируют внимание на кровь. По мнению некоторых, такие жестокие сцены нельзя смотреть детям (а разве для детей предназначен этот фильм?), другие шутят, что крови, которую потерял Иисус, хватит, чтобы напоить стаю вампиров, но у меня жестокость не вызвала антипатии - ее было ровно столько, чтобы вызвать сладострастие, но автор не переходит грань, за которой она отталкивает. Камера очень тактично сменяет куски вырванного мяса на строгие колоннады и приглушенные стоны.

Еще свежи ощущения после просмотра 'Мастера и Маргариты', и версия Евангелия от Гибсона тоже кажется необычной, особенной, неканоничной. Но если герои Булгакова, в первую очередь, личности - Пилат, Иешуа, Матвей, то в главное действующее лицо в 'Страстях' - это толпа. Толпа безудержная, безумная, безжалостная, будь это свора мальчишек, загоняющая Иуду, или собрание взрослых мужчин, орущих: 'Распни его! Распни его!' Люди, объединяясь, становятся одним организмом, которому неведома жалость или сострадание, толпа может либо поклоняться, либо убивать. Сначала люди поддерживают того, у кого хватает смелости сказать правду, а потом его же и распинают.  Неделю назад пророка, странствующего на простом осле, встречали пальмовыми ветвями, а сегодня в него летят камни и проклёны. Толпы боится Петр, отрекающийся от Иисуса, толпы боится даже сам прокуратор, представляющий римскую власть, потому что настоящая сила - в руках народа.

Только благодаря фильму я смогла увидеть библейскую историю во всем своем размахе, на который часто не обращают внимания ни  верующие, ни атеисты: соперничество между различными источниками власти, столкновения между людьми и солдатами, молот правосудия, опустившийся на голову очередному козлу отпущения. Прошло две тысячи лет, меняются декорации и имена, а события остаются все теми же, история подобна змее, поглощающей свой собственный хвост.

Но самая роскошная и трогательная сюжетная линия - это любовь, скорбная любовь в немых слезах и спутанных волосах Марии и Марии. Мелкие несчастья заставляют нас плакать и причитать, но настоящее горе немое, оно всепоглощающее. Мария, опускающаяся на землю и ласкающая щекой каменный пол, пол которым сидит узник, неизвестная женщина, умывающая лицо приговоренного к смерти. Блудница, припадающая к ногам единственного человека, защитившего ее, жена, готовящая обед мужу-столяру, мать, бегущая к сыночку, упавшему в песок. Прошло тридцать лет, а она все так же бежит к сыну, свалившемуся на землю под тяжестью креста и ударов, она вытирает полотенцами его кровь, пролившуюся на месте пыток, собирает ее губами с подножия креста, нежно гладит щеку уже бездыханного тела...