Это фильм, призванный для того, чтобы человек посмотрел и увидел, на какие страдания пошел Иисус. Если кто-то увидел там ужастик, тот просто хотел его увидеть. Наверное, такие были впечатления у друзей, которые посоветовали ему или ей этот фильм. Я рад, что этот фильм вообще существует.

Помимо этого в этом отзыве говорилось о красивой легенде. Вот именно, для этого и был снят этот фильм. Чтобы человек увидел в этом нечто больше, чем красивую легенду. Здесь вы не увидите Библию, нет здесь ее, здесь нет Иисуса, творящего чудеса, со своими учениками гуляющего по полю. Здесь лишь страдания.

Ведь все прочие фильмы о Христе не делали такого акцента именно на страдания. Они смотрели на Иисуса, как на Бога, а здесь мы видим Иисуса человеком. Его вторую часть. Он был богочеловеком, и Бога мы уже видели в других экранизациях. И лишь здесь есть человек. Человек и его страдания. Человек, который перенес невероятные страдания.

Этот фильм должен посмотреть каждый, кто представляет себе Иисуса в белых одеждах и со струйкой крови на виске. То есть большинство православных. Ведь так они Иисуса на иконах рисуют. А здесь Иисус совершенно другой.