• Молитва в Гефсимании:

В этой молитве Христос говорил о чаше страданий, которую Он должен был испить за грехи наши. Никто не может даже представить себе всей глубины ее горечи и ужаса. Но Сын Божий принял ее покорно. 

• Иисуса берут под стражу:

«Как - будто на разбойника вышли вы с мечами и кольями...»

Есть ли смысл говорить о подлости и низости человеческой души, когда предательство касается не только ближнего твоего, а самого святого - веры. Мы отреклись от Бога единожды, и нет нам больше ни доверия, ни прощения.

• Отречение Петра:

«Истинно говорю тебе: не пропоёт петух, как отречёшься от Меня трижды.»

И налилась кровью святой земля, и останется позор минувших лет клеймом на сердце следующих поколений. И не смыть позор, не вымолить прощения, не спрятаться от кары небесной. 

• Иисус перед Пилатом:

«Распни, распни Его!»... и превозмог крик толпы и первосвященников.

Рёв толпы заглушает в нас свой собственный голос, и в этот момент люди превращаются в послушное стадо, готовое «разорвать на куски» любого человека.
«Верующий» народ, тот, что ещё вчера слушал и внимал проповедям Христа, уже сегодня с жаждой крови и горящими глазами прочит сгореть ему на смертном одре.

• Неся крест свой:

«...плачьте о себе и о детях ваших; ибо приходят дни.. тогда начнут говорить горам: падите на нас! И холмам: покройте нас!»

Они все предали его, запятнали свою жизнь позором и святой кровью, молчали, как трусливые собаки. А Иисус, неся свой крест, взял все грехи человеческие на себя и, умирая, вымаливал прощение для народа : «Прости их, Господи, ибо не ведают, что творят.»

• Распятие Иисуса:

«Отче! В руки Твои предаю дух Мой.»

Мы распяли свою веру на кресте, словно Иисуса, и нет нам прощения, и нет нам оправдания. Не хватит и слёз всех матерей мира, чтобы смыть с народа вечный позор, ни молитв и богослужений, чтобы замолить грехи человеческие...и только совесть в тишине прошепчет: «Прости нас, Господи, ибо не ведаем, что творим.»

10 из 10.