Из глубины взываю к Тебе, Господи!

Потребность снять «Страсти Христовы» возникла у консервативного католика Мела Гибсона в результате духовного кризиса. По словам самого режиссёра, снимая свою версию «Страстей», он опирался на то лучшее, что есть в нём. 

Не в первый и, думается, не в последний раз снимают фильмы о последних 12 часах земной жизни Иисуса Христа. Уже существуют аскетичное «Евангелие от Матфея» Пьера Паоло Пазолини, помпезный «Иисус из Назарета» Франко Дзеффирелли и скандальное «Последнее искушение Христа» Мартина Скорсезе. Мел Гибсон представил свою художественную интерпретацию.

«Страсти Христовы» – это картина о вере, о надежде, о любви и о прощении. Христос пошёл на невероятную муку и страдания, пожертвовал собой из-за любви к людям, ради спасения всех людей от грехов. Одиозный проект истово верующего Мела Гибсона, вопреки всему, нашёл невероятно широкий отклик у зрителей. 

Ужасающий грим кудесника Грега Кэннома заставляет содрогаться от мрачного и гнетущего, насыщенного физической болью вида христианских откровений на экране. Кровавые крупные планы, наполненные страданием действия, алая кровь Христа, проливаемая на белые камни Иерусалима. Живописная работа оператора Калеба Дешанела напоминает религиозные шедевры Караваджо. 

Мел Гибсон и Джон Дебни отобрали 12 треков, в которых «уловили» настроение своего фильма. В саундтреке «Страстей» представлены Лорин Хилл (The Passion), Нив Кейв (Darker With The Day), Леонард Коэн (By The River Dark), Боб Дилан (Noy Dark Yet), Долорес О’Риордан (Ave Maria), Дэн Лэйвери (To Give Love), Big Dismal (Reason I Live) и многие другие. 

Но через грим, операторскую работу и музыку гораздо глубже видна не физическая боль, а боль душевная. Ужасные муки Христа за человеческие грехи. Это слишком деликатная тема. В многовековых традициях религиозных конфессий на её счёт слишком много мнений. Каждый имеет право и возможность высказать свой собственный путь понимания Божественной миссии Иисуса Христа, смысла Его слов и значения Его жертвы.

Это история мужественности и жертвенности. Смотря эту картину, переполняешься болью. Чувствуешь всё то, что испытал Христос. Искушение Сатаны, предательство Иуды Искариота за 30 серебряников, бессилие прокуратора Понтия Пилата, восхождение на Голгофу…
Библейский образ Христа воплотил Джеймс Кэвизел. В нём слились воедино чистота, простота и сила. Взгляд Марии (Майя Моргенштерн) отражает всё, что происходит в её душе. Моника Беллуччи проникновенно изобразила Марию Магдалину.

Для каждого зрителя, в том числе и для меня, это очень личное переживание той жертвы, которую Иисус принёс и ради него, и ради меня, чтобы затем воскреснуть «смертью смерть поправ».

Лично мне импонирует преступник Дисмас (Серджио Рубини). Распятый на Голгофе рядом с Иисусом, он нашёл в себе силы покаяться за свои грехи и надеяться на прощение. Он осознал, что страдание – предвестник перемен. Символ его веры. Он уверовал и воззвал, чтобы быть наедине с Богом и сказать: «Господи! С тобою я готов пойти куда угодно».