Посмотрела этот фильм полностью только вчера и хочу сказать что я до сих пор не могу отойти от потрясения! Фильм заставляет задуматься, раскаяться, помолится, особенно если Вы человек не верующий!

 Сколько страданий вынес этот святой человек!Сколько Боли и какой Ад на Земле он прошёл! И всё ради спасения, людей, Мира, человеческих грехов. Уже сейчас по истечению 2.000 лет, невольно задаёшь себе вопрос, а была ли эта жертва оправданной? В наше тяжелое время, на такой вопрос к сожалению трудно ответить. Ведь дьявол к сожалению всё ещё правит разумом многих людей на планете. Остаётся только Верить в то, что Добро и Любовь всегда будет выше зла! И что наша искренняя Молитва Господу, способно многое изменить в нашем мире! 

 Это я сейчас немного описала свои внутренние чувства, а теперь хочу вернутся к фильму. И первое что приходит на ум, это слово 'Мощь'! И это действительно так! 'Страсти Христовы'- Мощнейший в психологическом и эмоциональном плане фильм! Очень тяжёлый и безумно Интересный, но не для Всех! Этот фильм могут как принять всем Сердцем так и раскритиковать. Хотя я как религиозный человек, считаю что критиковать такие фильмы не совсем правильно. Тут у каждого своя правда. Но то что Страсти, Лучший фильм, который я видела в жизни, это факт! Потому что не одна драма, фантастика или комедия, не заменит силы и красоты религиозного фильма. Это моё мнение! Это то с чего всё на планете началось, это семя, которое было посажено, для сегодняшних плодов. Поэтому я хочу сказать 'Спасибо' режиссёру Мэлу Гибсону и вообще всей съёмочной команде! А ещё 'Спасибо' Джиму Кэвизелу! Он- Это лучшее воплощение Иисуса на экране! Очень понравилось присутствие Моники Белуччи, а так же очень проникновенная и сдержанная игра матери Христа в исполнении Маи Моргенштерн! Ещё хочу отметить актёра Христо Живкова, сыгравшего Пилата! Как ни странно, подлецом и убийцей его не назовёшь.

 В фильме так же очень притягивает атмосфера, а когда ты слышишь диалоги на арамейском и греческом просто Дух захватывает! Ты полностью погружаешься в то время! И наконец, главные сцены поразившие меня, это несомненно сцены распятия! Очень Мощно! Браво Мел! И отдельно хочется выделить работу гримёров, это просто бесподобно! Что мне ещё добавить? Фильм вне Оценок!