Ещё до того как фильм 'The Passion of the Christ' вступил в стадию производства о нём начали множиться слухи, распространялось интервью его создателей, с опаской к нему присмотрелась Церковь. В общем, ажиотаж вокруг выпуска этой киноленты был щедро проспонсирован различными способами владельцами компании 'Icon Productions', среди которых особо выделяется имя Мела Гибсона. И именно он был афиширован в качестве главного постановщика фильма. Это придало фильму ещё большего интереса, ведь уже практически десять лет как Мел Гибсон не снимал фильмы, после того как по миру триумфальным шагом прошёл его исторический блокбастер 'Храброе сердце' (1995-ый год), взявший немыслимое количество премий и номинаций, да ещё и заслуженно получивший звание лучшего фильма в жанре 'пеплум'. Жажда увидеть фильм 'Страсти Христовы' зашкаливала, так что в кассы кинотеатров выстраивались многочисленные очереди загодя до премьеры.

И если вдруг кто-то не решился пойти или попросту не смог на неё попасть, то дальнейшее теребление 'Страстей...' в прессе только подогрело любопытство аудитории, причём не только завзятых поклонников многостороннего таланта Мела Гибсона. Дело в том, что 'Страсти...' после инцидента с одной из зрительниц, которой стало плохо прямо на показе, а после в госпитале она, к сожалению, скончалась, получили ещё и славу скандального фильма. В миру нашей прагматичности такие моменты бывает, что играют на руку дальнейшему прокату фильмов. Можно припомнить, что смерти Брэндона Ли в 1993-ем году, Хита Леджера в 2008-ом и Пола Уокера в 2013-ом придали лентам с их последним участием статуса 'прощания со звездой' и зрительская аудитория увеличивалась. Как и после расстрела людей в кинотеатре на премьере 'Тёмного рыцаря: Возрождение легенды' в 2012-ом. Как ни прискорбно, но эти факты воздействовали на увеличение прибыли для компаний, выпустивших фильмы со скандальной и трагической подоплёкой. И раз уж произошла такая трагедия со 'Страстями...', то потенциальный зритель должен быть готов к сценам жестокости.

Этот фильм Мела Гибсона рассказывает о последних часах жизни Иисуса Христа, охватывающий моменты его бытие перед арестом, истязаний перед казнью и саму казнь. Не знаю чем руководствовался Гибсон, но чрезмерная реалистичность его картины вызывает неподдельные ужас и отвращение, в общем, слабонервным и впечатлительным смотреть 'Страсти Христовы' однозначно нельзя. Да, возможно всё показанное - это максимально приближенное к действительности то, что произошло с Сыном Божьим, но и думать о нервах своих зрителей тоже надо бы. Не знаю, но в один момент фильма лично мне подумалось, что Мел Гибсон сотоварищи - компания садистов. Невыносимо страшно и жутко было наблюдать как несколько изуверов-солдат истязают Иисуса, превращая его спину в одно сплошное кровавое месиво... И это только одна сцена, а их таких будет несколько, поэтому ещё раз подчёркиваю: особо впечатлительным и людям со слабой психикой 'Страсти Христовы' необходимо проходить самой дальней дорогой, иначе несколько ночей без сна или же снов с кошмарами будет обеспечено, я Вас уверяю.

Во всём же остальном фильм заслуживает только почтительного отношения. Каждый нюанс картины сделан, смонтирован, приведён в порядок, как это только могут сделать профессионалы самого высшего уровня. Картинка визуально пестрит играющими цветами, при этом не оставляя никаких сомнений о том, что всё это происходит на съёмочной площадке, настолько всё живое и натуральное. Так что оператор фильма Калеб Дешанель, работавший с Гибсоном в 'Патриоте' (2000-ый год), вовсе не за красивые глазки получил номинацию на 'Оскар'. Блистательно свою работу проделали мастера по костюмам и гриму (правда, в очередной раз скажу, что вряд ли им это доставляло особое удовольствие, но чего только не сделаешь ради искусства). Стоит особо отметить и тот факт, что Гисбона мало интересуют актёрские заслуги: в 'Страстях...' он не снимал множество звёзд, ему вполне хватило Джеймса Кэвизела (Иисус) и Моники Беллуччи (Мария Магдалена), а во всех остальных ролей актёры далеко не самые именитые. И за такое доверие все они, включая и Кэвизела с Беллуччи, отплатили сполна своему режиссёру отличной актёрской игрой. Они-то прекрасно понимали, что в таком фильме с такой тематикой делать свою работу не то, что халатно, а без полной выкладки ни в коем случае нельзя.

Фильм 'Страсти Христовы' по своей сути стал легендой. Скандалы, сопровождающие её релиз, необъяснимые феномены, происходящие на съёмках, авторитет Гибсона и особая оригинальность ленты до сих пор привлекают зрительскую аудиторию. Снято шикарно, этого не отнять, но совсем другое дело, что именно снято, а посему уже в третий раз в рецензии убедительно прошу впечатлительным особам фильм не смотреть.

9 из 10

P.S.: На съёмках исполнителя роли Иисуса Джеймса Кэвизела ударила молния, но чудесным образом никаких увечий не нанесла... Гнев Господний или же Промысел Божий? Каждый сам вправе решить...