Не хочу быть многословной в этот раз.

Сейчас, посмотрев этот фильм два раза, я еще нахожусь по впечатлением 'Страстей', и возможно, что мое мнение будет необъективным, но позвольте мне порассуждать логически.

Если идти от корней создания фильма, то каждый фильм создается по желанию зрителя. Обычно, если зрителю подают на обед не тот фильм, который он хотел бы, то он не будет популярен, потому что в киноиндустрии сами знаете кто оценивает и смотрит т.е. именно зритель ведет режиссера к созданию фильма, а не наоборот. Единицы режиссеров решаются показать в прокате то что ОНИ хотят, а не то, что от них требуют. Приведу примеры: Остров (там нет ни драк, ни погонь, ни голливудских улыбок и эффектов, ни трасформеров, ни вампиров), далее последовавший за ним Царь (есть ошибки в создании, НО опять же, нет ничего такого, что требует зритель) и... СТРАСТИ ХРИСТОВЫ! (ТАКОГО от Мела Гибсона и уж тем более от Голливуда никто не ожидал. Покажите мне единственный фильм про веру в Бога без всех основополагающих Голливуда и я признаю, что я не права)

Т. е. Страсти Христовы отличается от других фильмов хотя бы тем, что это один из немногих фильмов, который сделан по желанию режиссера, а не по желанию зрителя. Отсюда и вся скандальность. Если также учитывать, что при просмотре этого фильма в кинотеатре умер человек, то можно смело говорить, что Мэл Гибсон, сделал все, чтобы фильм  дал тот эффект, который предполагался. Некоторые воспринимают это слишком прямолинейно. Конечно, акцент был сделан на крови и на страданиях, но это совершенно не значит, что фильм создан только для инфарктов и инсультов.

Весь просмотр фильма я проплакала. Почему? Потому что:

Иисус страдал ради праведников, которые горели в аду до его пришествия, ради нас и нашего будущего. А МЫ этого достойны? МЫ достойны рая, который открыл нам Иисус. Ради чего эти страдания? Ради кого эта кровь. Кто-то проживает жизнь достойно, а кто-то мучает и себя и других грехами. 

Жалко лишь то, что не все это поняли. В Америке к примеру многие посчитали этот фильм ненужным.

P.S. Очень сильный фильм. Психологически очень давит. Не могу отойти от него уже второй день. Кто не смотрел, советую, но только для просмотра и осознания. Наслаждаться этим фильмом, к сожалению, невозможно.

10 из 10