Фильм очень хорошо снят, не ожидал что такой фильм снимет Мэл Гибсон. Это все было по настоящему, много лет назад! Фильм показывает реальную и духовную жизнь. На самом деле, рай и ад существуют, многие люди в это просто не верят. И даже не задают себе вопроса 'Для чего мы живем?' Некоторые просто смотрят кучу фильмов и не понимают в чем смыслы этих фильмов, и также Страсти Христовы' просто посмотрел, поплакал, и всё. Но ведь, для чего то этот фильм был снят, для чего?, а для того чтобы люди задумались куда они пойдут после смерти?! Если бы зрители знали с самого начала жизнь Иисуса Христа, то поняли бы, в чем заключалась его 33 летняя жизнь на земле, а в том что, Сам Бог отдал Сына своего на крест, за нас(людей), за наши грехи, за то, чтобы мы могли иметь жизнь вечную!

 Ведь Иисус мог просто одним словом уничтожить всю землю, но Он этого не сделал. И только благодаря Ему, мы можем попасть в рай, только через Него(и это-ФАКТ). Многие могут не верить всему этому, но когда они умрут, не посвятившие свою жизнь Богу, без всяких обсуждений пойдут в АД! В общем я могу сказать, что сейчас последнее время, совсем не много осталось до второго пришествия Иисуса, и именно сейчас нужно, задуматься над своей жизнью, выбрать для себя, куда попасть после смерти! Люди будут сожалеть о том, что не приняли Искупителя Иисуса Христа в свое сердце.

 ЛЮДИ, покайтесь и уверуйте в евангелие.

P.S. фильм СУПЕР, всех благословляю, Бог Вас любит!