После просмотра фильма 'Страсти Христовы'  я долго прибывал в некой абстракции и никак не мог собраться с мыслями. Ничуть не уменьшая достоинства этого режиссера, я не ожидал столь хорошей работы от Мэла Гибсона. Картина действительно получилась очень сильной и смотрелась на одном дыхании, несмотря на сложность и трагичность всех событий, представленных в фильме. 

   В начале просмотра мне было немного некомфортно - это связанно с тем, что я не совсем знаком с религиозными сюжетами и различными Евангельскими повествованиями. Но в целом, это не помешало мне окунуться в атмосферу данного фильма и почувствовать всё, что хотел донести до зрителя режиссер. Конечно, было бы неплохо, если бы Мэл Гибсон предоставил нам предысторию, ибо без нее начало фильма получилось слегка скомканным. Но режиссера можно понять, он делал основной акцент именно на последних часах жизни Иисуса Христа, да и к тому же вряд ли кому-то получится уместить все события в киноленту, которая длится чуть более двух часов.  

   Перейдем непосредственно к фильму. Жанр этой картины - историческая драма, но на мой взгляд в этом фильме переплетаются и другие жанры. Чего стоят лишь одни сцены избиения Христа... Я как человек, который пересмотрел много ужасов и триллеров, могу смело заявить, что фильм 'Страсти Христовы' отчасти можно отнести и к ужасам. Ну уж очень откровенные сцены и порой они доводят до мурашек, когда представляешь какую боль терпит Иисус. 

   Игра актеров мне понравилась, лично я не заметил какой-либо наигранности, все смотрелось очень гармонично. Джеймс Кэвизел, который сыграл Иисуса Христа, выполнил свою задачу хорошо и весьма убедительно. Майя Моргенштерн, игравшая роль матери Христа, также выглядела на высоте. Ну и конечно же всем известная Моника Беллуччи, которая никак не отставала от своих коллег.  В целом весь актерский состав заслуживает похвалы и уважения.  

   Что касается саундреков, то они очень хорошо передают настроение происходящего - в основном это невыносимая скорбь, безысходность и близость неизбежной утраты. 

   Отдельно хотелось бы похвалить гримеров и постановщиков, они проделали огромную работу, благодаря им зритель смог полноценно ощутить атмосферу происходящих действий.

   Как я уже говорил, 'Страсти Христовы' - довольно тяжелый фильм и для просмотра этой картины нужен определенный настрой. Хочу выделить несколько тем, которые затронул Мэл Гибсон в своей работе. Самая главная тема - это конечно же предательство и алчность людей. Человек готов предать своего близкого, если его поманят мешочком с деньгами. Также при любой опасной ситуации человек может отречься от тебя, только ради того, чтобы спастись самому. Вторая тема - это жестокость людей. Люди готовы безжалостно избивать человека, который, ровным счетом, ничего плохого им не сделал. Они не могут остановиться и как варвары жаждут крови. Здесь же можно провести параллель с глупостью и трусостью людей. Проще поддаться стадному чувству, чем попробовать заступиться за того, кого бьют или унижают. Еще одна тема - это сила любви матери к сыну.

   Сам Гибсон говорил: 'Это фильм о любви, надежде, вере и прощении...'. Я солидарен с мнением режиссера и думаю, что фильм действительно заслуживает тех наград, которые он получил. Взяться за такую работу очень ответственный и сложный шаг, с которым великолепно справился Мэл Гибсон. Кинокартина 'Страсти Христовы' оставляет своеобразное послевкусие и нужный осадок, заставляя вновь задуматься о жизни... 

10 из 10