- Что ты знаешь о Боге?
- Почти ничего, но больше чем другие.

 Историческая драма «Страсти Христовы» режиссера Мэла Гибсона, психологически и эмоционально очень тяжелая картина, ну это конечно только в том случаи, если Вы действительно верующий человек. Последний фильм снятый по библийной истории и который я собственно смотрел, был 'Ноев ковчег' с известным актером в главных ролях Джоном Войтом. Но по сравнению с картиной Мэла Гибсона, 'Ноев Ковчег' - обычное детское приключения, созданное ради того, чтобы дети были как бы ближе к Библии и ее героям. О киноленте 'Страсти Христовы' я услышал не с телевизионной рекламы и не увидел на афишах кинотеатров, все было намного мрачнее и ужаснее.

   Я узнал об этом фильме из одной статьи напечатанной в газете, где речь шла о том, что у двоих монахинь во время сеанса остановилось сердце. Я был еще мал, чтобы полностью окунутся в страх и страдания этого фильма, но на то время я был хорошо проинформирован теми страничками Библии, о которых здесь идет речь. Мэл Гибсон потрясающий актер и оскароносный режиссер, на мой взгляд - режиссерская постановка здесь была на самом высшем уровне. К этому фильму я отношусь как к чему-то совершенно иному, мне тяжело вот так взять и начать анализ актерской игры, грима, который кстати здесь был просто великолепен, ведь все это настолько уходит на задний план, что при просмотре просто начинаешь забывать обо всем. 

   Иисус Христос - это наш спаситель, он спас род людской жертвуя собой. Я думаю, что для актера игравшего Иисуса - это была первая и самая последняя роль такого невероятно мощного эмоционального уровня, ведь передать все эти мучения  на экран очень тяжело. Мэл Гибсон всех нас целиком отправил на самые страшные и грешные страницы Библии, и ему это получилось превосходно. Мне здесь очень понравилась Моника Беллуччи в роли Марии Магдалены. Читая в детстве библию, я бы никогда не смог подумать, даже предположить, что кто-то в будущем снимает фильм про последние двенадцать часов из жизни Иисуса Христа, и сумеет передать боль и страдания с такой силой, что потом ничего больше не остается, как подумать. 

9 из 10