Страсти Христовы - канонизированный фильм Мэла Гибсона связывает все четыре Евангелия: Луки, Матвея, Марка и Иоанна (единственный кто был лично знаком с Иисусом). Сюжет картины охватывает лишь последние дни жизни Христа на Земле. Его последнее и самое важное испытание - самопожертвование ради людей. Фильм очень тяжелый. Операторская работа была на высоте как и игра актеров. То что в фильме присутствует древнееврейский язык, лишь дает нам больших ощущений. Мы словно свидетели, которые наблюдаем за последними вздохами Иисуса.

Ненависть, злость, презрение и гнев  - это всё старания дьявола, Аида или сатаны. Неважно как мы его называем, важно что мы его создали. В фильме показан демон ходящий между людьми. Ненависть людей породила его. Люди настолько стали жестокими, что не видят ничего кроме ее. В этом фильме очень красиво показано всю настоящую сущность человека. Иисус же пришел спасти нас от этого. Он говорил:'Возлюби врага своего, как самого себя'. Сможет ли человек на это?

Знаете я до сих пор не знаю в кого или во что я верю. Я знаю что есть Бог. Я знаю, что я не просто так родился. Правду узнаю я, лишь когда мои глаза закроются вечным сном. Я отношусь к любой религии с уважением но не люблю фанатично настроенных. Любой человек верит во что то: в Иисуса, Аллаха, Будду, Кришну, Зевса, Одина, Бога Ра; в природу, самого себя и в любую часть этой вселенной. Вера это каждого личный выбор и никто не имеет права осуждать.

7,5 из 10