Смотреть этот фильм, конечно, жутко. Но, по-моему, создателям удалось ухватить самое существо: разве не в этом заключается суть библейской истории? Не Христовы ли муки явились истоком веры и религии? Ведь именно страшное самопожертвование оказывает нужное воздействие на человеческое нутро, а здесь это «жертвоприношение» показано во всём своём благоговейном ужасе.

Картина определённо не воодушевляет, лично ко мне при просмотре подкрадывалось какое-то глубинное чувство вины, и, что-то мне подсказывает, это и было основной волей режиссёра. Сочувствие, сопереживание здесь как-то очень быстро пресекается на корню и переходит в нечто более гнетущее, поскольку зрителю не дают оправданий, и ты оказываешься в толпе иудеев и римлян, погоняющих Иисуса. Впечатление не из приятных. И дело не в насилии даже, а в самой истории, наверное. В общем, кино бы получилось страшно удручающим и тягостным, если бы не одно «но»: это Дева Мария, мать Христа. Все сцены с ней выводят фильм в моём сознании на абсолютно иной уровень. Истязания Иисуса поражают, но смотрятся достаточно отвлечённо, участие же матери примешивает сюда нечто личностное, и это повышает восприимчивость до невообразимого уровня и вызывает полнейший катарсис. Эта связь матери-сына намного осветляет картину и не позволяет остаться просто обруганным, с выбитой почвой из-под ног. Для меня эта нескончаемая пьета - лейтмотив всего фильма и его главное достоинство, которое превращает и без того безмерное самопожертвование в какой-то священный трепет.

Что касается образов и проделанной работы, то тут всё вызывает уважение: снято очень выверено и красиво, как это ни странно; персонажи получились особенно колоритно, Магдалина прекрасна и кающейся, и убитая горем, Иуда жалок, Понтий Пилат мудр, но не великодушен, Каифа вызывает острую антипатию, а Сатану наблюдать как-то уж очень неприятно. Сам же Иисус, безусловно, исключителен, Джеймс Кэвизел вне всяческих похвал. Но всё-таки он скорее сыграл великомученика и святого, чем Сына Божьего.

9 из 10

Не десять потому, что иногда думаешь об актёрах и их игре, вместо того, чтобы думать об их персонажах; не десять потому, что местами фильм слишком по-голливудски красив и вылизан; не десять потому, что закрадываются сомнения, когда слышишь с креста: «Господи, прости им всё, ибо не ведают, что творят»