Напишу очень коротко, без анализа. 

Данный фильм я посмотрела совсем недавно...Много слышала о том, насколько он тяжелый для восприятия и все как-то не решалась посмотреть. Решилась.

Скажу, что про этот фильм никак нельзя написать, что он красивый, какие там потрясающие пейзажи, костюмы и декорации - совершенно точно НЕТ. Но! Про этот фильм хочется сказать, что он снят невероятно, просто невероятно душевно, можно сказать что весь фильм зритель живет жизнью главного героя, буквально чувствует всю ту боль, которую чувствует он. Честно говоря, я переживала этот фильм гораздо и гораздо сложнее, чем Хатико и ему подобные (а вы знаете наверняка, что Хатико мало кого оставляет равнодушным). 

Этот фильм может либо понравиться и быть вами понят и принят, либо не понравиться и быть, соответственно, не понят  и не принят - это, на мой взгляд, один из тех фильмов, у которого нет золотой середины и нет оправданий.

'Страсти Христовы' очень тяжелый для восприятия и для просмотра, он учит человека быть милосердным, бескорыстным, жертвенным в своих поступках - это ведь так необходимо нам в наше эгоистичное по своей сути время. 

Вывод: Вряд ли я буду пересматривать данный фильм, но только лишь в силу своей невозможности смотреть на такие душераздирающие страдания. Однако я рада, что все-таки его посмотрела - оно того, несомненно, стоило.