Споры о том, стоит ли снимать такой фильм вообще, достоин или нет Мел Гибсон снимать такую картину, однозначно или нет воспримут этот фильм представители различных религиозных конфессий еще до начала работы над ней придали интерес  и явились отличной пиар-кампанией. 

Убежденность многих оппонентов в том, что Мел Гибсон, являясь истинным верующим, исключительно из любви к Богу готов был потратить огромные деньги (согласитесь, что огромные, вряд ли большинство из нас может даже представить такую сумму),  кажется по меньшей мере наивной. Я даже не буду касаться хорошо известных скандальных фактов из биографии самого Мала Гибсона.

Только не подумайте, что я против этой картины, напротив, я считаю, что фильм очень хорош. Снят качественно и профессионально. 

Изумительные костюмы, наряду с арамейским, латинским и древнеиудейским языками, декорации – все это в совокупности воссоздает ту эпоху, на мой взгляд, достаточно правдиво.

Игра актеров превосходна. Точное попадание в образ каждого, и гармоничное совместное сосуществование в кадре складываются в целостную картину. Безусловно веришь всему происходящему на экране. Музыка, цвета, тона и полутона, массовка – все безупречно. Из режиссерских находок больше всего запомнился момент, когда первая капля дождя, падающая и разбивающаяся о землю с невероятной силой, символизирует слезу Бога Отца.

Но… Чего-то мне не хватило в этом фильме для разрыва души, для омовения сердца кровью. А возможно помешало. Помешал Леонид Адреев со своим Иудой Искариот, который открыл мне образ другого Иуды, а соответственно и некое другое видение этой истории, помешало именно мое, только мной пережитое сострадание Иисусу, и мое видение, мое Евангиле…