Это серьёзный фильм, повествующий о последних двенадцати часах жизни Иисуса, личности к которой уже 2000 лет не утихает интерес. Он открыл совершенно новую эру и положил начало развитию Христианства, религии, которая стала вытеснять жестокое язычество. Конечно, как и в любой другой исторической картине в 'Страсти Христовы' есть некоторые несовпадения с историей. Об этом говорят те, кто читал текст Нового Завета. Я же скажу, что эти неточности не портят впечатления о фильме, не влияют на суть произошедшего и в целом соответствуют действительности. Вообще такие картины надо зачислять в шедевры человечества.

Только через некоторое время после просмотра 'Страсти Христовы' я узнал, что это кино режиссировал Мэл Гибсон. Это была ошеломляющая новость, хороший актёр проявил себя отличным режиссёром, и главное такой картины. Он не испугался мнения критиков и церкви, и взялся за столь 'тяжелую' тему.

Атмосфера фильма полностью передаётся зрителю. Все события показаны очень реалистично, наверно, так как были на самом деле. В процессе просмотра шокирует народ, который так страстно хотел смерти Иисуса. Они же тоже были людьми, так же любили, дружили, веселились, в общем, жили, как и мы сегодня (не берём во внимание технологический прогресс), однако смотря на этот люд в 'Страсти Христовы' появляется ощущение, что действия происходят на другой планете. Вообще об этой истории надо не говорить, а смотреть и осознавать, что же человечество натворило…

В итоге фильм получился отличным, однако, очень тяжелым и нагнетающим. Ну, всё же рекомендую посмотреть его всем без исключения, ведь Иисус Христос был среди людей и нёс добро. А вот люди - жестокие существа по природе и в этом вы убедитесь, посмотрев 'Страсти Христовы'.

10 из 10