Фильм оставляет двоякое впечатление. Мне понравилось, что Гибсон был честен. Мне понравилось, как долго и подробно показывали казнь - это было нужно. Мне понравились абсолютно все актеры, понравилась атмосфера, музыка. Это была правда. Ту, настоящую правду, которая случилась две тысячи лет назад, никто никогда не узнает. Но в правду Мела Гибсона хочется верить. Я не пойму людей, которые во время фильма могли скептически качать головой, глядя на то, как Иисусу в ладонь вбивали гвозди и говорить, что надо было в запястья. Какая разница? Дело в другом. Гибсон показал Иисуса человеком. Не тем мифом, описанным в Библии, не чудесником, который ходил по воде, воскрешал мертвых и превращал воду в вино. Он показал человека, который умер за то, во что верил. Он показал, как Иисус любил маму, показал, как этот человек на самом деле хотел жить, как боялся мучений, которые предвидел. Пусть фильм немного наивный и какой-то чересчур субъективный, но все-таки он заслуживает высокую оценку. Тем более, его снял Мел Гибсон, от которого никто ничего хорошего не ожидал.  Видно, что для него это было что-то личное. И, когда смотришь, это становится твоим личным тоже. О таких фильмах, как этот, нельзя говорить плохо.