Фильм - замечательный и жизненно необходим для просмотра. Замечательный тем, что показывает величину страданий Христа, какой ценой нам даровано спасение. Необходим потому, что мы иногда забываем, что Христос не только Совершенный Бог, но и Совершенный Человек и начинаем считать Его только Богом. Но Он не только Судья, но и Сам взошел на Крест. Христос претерпел величайшие страдания, насколько может их максимально выдержать человек. И сердце Его не выдержало на кресте. Не знаю из какого льда должно быть сердце у зрителя, что-бы этот фильм его не растопил...

'Брошусь на землю у ног распятья,
Обомру и закушу уста.
Слишком многим руки для объятья
Ты раскинешь по концам креста.
Для кого на свете столько шири,
Столько муки и такая мощь?
Есть ли столько душ и жизней в мире?
Столько поселений, рек и рощ?
Но пройдут такие трое суток
И столкнут в такую пустоту,
Что за этот страшный промежуток
Я до Воскресенья дорасту'. Борис Пастернак. 'Мария Магдалина'.

Интересно поделиться воспоминаниями о первом показе фильма в кинотеатрах. Молодые люди иногда шли на фильм как на развлекательный с чипсами и колой, думая может быть что им покажут иные 'страсти' и некоторые из них не выдерживали и с рыданиями выходили из зала, не дождавшись окончания сеанса. Думается и в их сердцах этот фильм что-то изменил.

Фильм указывает нам на то, что Христос умер не из-за того, что когда-то исполненные злобы люди Его погубили. Нет, Он умер за каждого из нас. Ведь люди, которые кричали: «Распни, распни Его!» успокаивали свою совесть тем, что они заботятся о политической стабильности своей страны. И Пилат, пославший заведомо невиновного человека на смерть, думал, что он не ответственен и умыл руки. А также воины, которые издевались над Христом, считали, что они просто выполняют приказ и позлорадствовали, как и мы часто злорадствуем над чужим горем и с радостью наносим страждущему человеку ещё один удар. Нелепо считать, что мы не ответственны за страдания и смерть Христа, то есть думать, что повели себя бы лучше, если бы Спаситель пришёл на землю не тогда, а сейчас.