Не сказать, что я остался под большим впечатлением – значит, ничего не сказать. Как же я все-таки рад, что Мэл Гибсон нашел себя именно в кино. До сих пор с восхищением вспоминаю его «Апокалипсис». А теперь буду с восхищением вспоминать «Страсти Христовы». 

Этот человек - воистину профессионал режиссерского ремесла: фильм получился очень красивым (особенно понравились сцены в Гефсиманском саду) и максимально реалистичным; сцена бичевания вышла настолько тяжелой для просмотра, что я несколько раз прерывался, чтобы перевести дыхание. Вообще, поражает, насколько человек может быть жестоким (действительно ли он не ведает что творит?) и насколько сильной может быть его ненависть и желание причинить страдание, даже если ради этого придется навредить самому себе.

Я, конечно, человек далекий от религии, и мне трудно говорить о соответствии фильма с Евангелиями (тем более фильм то художественный), но минусов в нем я не нашел: диалоги на специально-реконструированном языке, шикарная музыка и костюмы, впечатляющие масштабы происходящего, актёрская игра, наконец. К тому же, я не думал, что два часа могут пролететь так быстро.

Эта картина особняком стоит от других фильмов, связанных с религией, и именно вложенный огромный труд и деликатность к тематике помогли увенчать успехом эту, наверное, лучшую в истории кино, «попытку детально воссоздать последние двенадцать часов из жизни Иисуса Христа». Еще мне понравился тот факт, что фильм в равной степени могут оценить как атеисты, так и верующие люди. А отсутствие некой мифичности позволяет в доходчивой форме объяснить и расставить по местам уже давно возникшие, в частности у меня, вопросы. Например, про роль Иуды, который оказался обычным предателем, идущим на поводу у собственной корысти.

Подобные фильмы входят в историю, становятся любимыми и навсегда остаются в памяти. Еще на середине просмотра я понял, что «Страсти Христовы» без всяких сомнений заслуживают 

10 из 10