Да, мы знаем, что Иисус Христос умер за наши грехи. После просмотра фильма 'Страсти Христовы', мы почти досконально узнаем, как это было... Данный фильм Мэла Гибсона - это даже не попытка записать свое имя большими буквами в историю кинематографа, это - прямая в ту самую историю дорога. Гибсон доказал, что в отваге не уступает своим киношным персонажам, сняв кино о Христе. Сняв на мертвых языках - арамейском и латинском, и вдобавок с субтитрами (первоначально планировал вообще без них). Когда картина вышла на экраны, шумиху вокруг этого решения затмил истинный шок, заготовленный Гибсоном для зрителей. Этим шоком является непосредственно сам фильм 'Страсти Христовы'...

Вы хотите увидеть Божественные 'страсти' ? А хотите в течение часа понаблюдать за тем, как зверски избивают человека ? Как взрослый мужчина орет от боли, когда его забивают плетками и камнями ? Но Гибсон показывает не только это. Он показывает, как терновый венец раздирает на черепе кожу. Как измученного, еле держащегося на ногах человека, под гул толпы нагружают неподъемным деревянным крестом - будущим орудием его же пытки и убийства. Еще более тяжелейшим моментом фильма является сцена, когда мать Христа - совсем не та красавица с картин художников эпохи Возрождения - лишается рассудка, бесспомощно глядя на все это. Если вам хочется узнать, как это - вспарывать кожу и дробить кости живого существа гвоздями - тогда вам сюда. Гибсон показывает все это с необычайным реализмом, не упустив ни единой детали...

Безусловный шедевр Мела Гибсона, который впечатывается в голову и в душу моментально. Тяжелейший фильм, который заставляет почти физически ощущать страдания Христа, благодаря великолепной режиссуре и почти 'документального' актерского мастерства. Несмотря на всю боль и жестокость, происходящую на экране, фильм засталяет о многом задуматься, осознать и переосмыслить свою духовность, а также доказать то, что 'Он не зря умер за наши грехи...' Единственным минусом является то, что 'Страсти Христовы' не пересмотришь множество раз, так как в один момент можно просто не выдержать тот поток боли и страдания, который несется на тебя с экрана, и впасть в глубокую депрессию...

9 из 10

PS  'Прости нас, Господи, ибо не ведаем, что творим...'