Если честно никогда не думал что моя первая рецензия будет о религиозном фильме. Собственно я и решил посмотреть Страсти скорее случайно - кто-то упомянул фильм в отзыве о Чистилище Невзорова, вот мне и стало любопытно - объединяет ли эти два фильма что-то большее кроме обилия кровавых сцен или нет (вторая причина просмотра была в том что смотреть было больше нечего).

Начну с того, что для меня меня почти все в этом фильме раскололось прежде всего на добро и зло с точки зрения качества исполнения: понравился образ Иерусалима 2000 летней давности, но не понравилось представление его жителей и околачивающихся римлян сплошь скотами. Думающий Пилат  на фоне мультяшного Каифы, который изображен как злодей из мультфильмов, конечно выглядит выигрышно, но все таки хотелось более интересного персонажа если уж он тут является главным организатором происходящего. Исторические костюмы римлян и горожан испорчены самими римлянами и горожанами, которые постоянно злобно и беспричинно смеются. Понятно, что налицо попытка увеличить контраст, но все же режиссер снимал не Библию для детей, так что  примеры на тему 'вот положительные герои, они хорошие. А вот отрицательные, они плохие...' выглядят на мой взгляд немного неуместно.

С другой стороны очень понравились образы Иисуса, Марии, Пилата и его жены, Иуды и дьявола. Понятно, что можно и  здесь сыграть по-другому и там переделать, то переиграть, но то что эти персонажи, изменившие все и навсегда не вызывают отторжения и недоверия уже гигантская заслуга. 

И все же, возвращаясь к началу о Чистилище, я наверно не стал бы писать рецензию без предпоследнего кадра с Марией. Прописная истина что каждый убитый это чей-то сын стара как мир, но воины шли  за 2000 лет до Христа, и за 2000 лет после.  И в первый мне стало стыдно что мать держит на коленях убитого сына. Я не хочу показаться идиотом, который никогда до этого не задумывался что трупы тоже когда-то праздновали свой первый поход в школу или человеком с неустойчивой психикой, который посмотрел грустную сцену и переволновался. Просто из всех фильмов про войну, которые я смотрел ни Чистилище не FMJ ни наши Офицеры не вызывали у меня таких чувств как немая сцена на Голгофе. Никто не плачет, никто не орет во весь голос о своей боли, просто женщина, потерявшая ребенка смотрит на тебя в упор. Смотрит...  О чем я действительно почти не думал, так это о том, видят ли солдаты после войны во снах  не только своих жертв, но и их родителей? И если видят, то что говорят? И кто-то читающий эти строки согласно теории вероятностей все равно окажется на линии огня, и сделает так, что оттуда вернутся не все, ему, как и Пилату придется выбирать.

Было бы прекрасно, если бы как утверждает Call of Duty 'однажды объявят войну и никто не придет'. но боюсь скорее уважаемый COD провалится в прокате чем люди откажутся от войны. Не 3-ей мировой, а друг с другом, с соседями, знакомыми продавцами и дворниками из ЖКХ. Отлично сыгранный неклыкастый дьявол крепко проник в общество, война всех против всех сделалась нормой. Как и 2000 лет назад кольт на столе переговоров является нормой. Зло во имя добра по-прежнему остается неприятной но нормой. Многие писали, что после фильма решили быть  быть добрее. Если Гибсон рассчитывал на это и хоть один человек на земле стал лучше, то его можно назвать великим режиссером.

С начала существования человечества, не было еще ни одного дня без войны. Каждый день, из года в год где-то идут бои. И лишь мертвые дождались конца войны. 

И дьявол не должен победить.

Давайте жить дружно