После просмотра фильма я поняла, почему у двух монахинь в кинотеатре, о чем в свое время писали, остановилось сердце. Картина, созданная Мелом Гибсоном, поистине ужасна и отвратительна. Не огромным количеством крови и не бесконечно долгой сценой бичевания, нет. 'Страсти Христовы' отвратительны людьми. 

 Этот фильм страшен прежде всего тем, что там раскрывается человеческая природа, как она есть. И уже на минуте двадцатой фильма на мои глаза наворачивались слезы, а в голове возникал вопрос: за кого страдал Иисус? За Иуду, продавшего его за 30 сребреников, за первосвященников, спокойно смотрящих на издевательства над невинным человеком, за автократора, не сумевшего в нужный час показать свою власть, за народ, пожелавший освободить убийцу, но не Христа, за солдат, избивавших человека до полусмерти со звериными улыбками и смехом? 

 А ведь это наша настоящая, животная сущность. Сильный всегда будет издеваться над слабым с садистским удовольствием, пусть даже этот слабый во сто крат мудрее его и ни на сколько невиновен. На протяжении всего фильма у меня в горле стоял комок, и несколько раз я нажимала на паузу, потому что уже не могла сдерживать слез. Эти людская жестокость и садистское глумление действительно отвратительны. И эта стадность - народ, как сборище послушных овец, подчиняется первосвященникам и запросто предает святого, который им помогал. Но не будь первосвященников, разве требовали бы люди распять Христа? 

 Но 'Страсти Христовы' показывают не только человеческую жестокость. Сцены с Иудой открывают нам совершенно другую сторону людской души - грех и раскаяние. Иисус простил предателя, но он сам? Бог прощает всех, но подчас именно люди не могут простить себя. 

 И еще не скоро выйдет у меня из головы сцена с распятием, когда Христа, смеясь, просят сойти с креста и доказать всем, что он действительно царь. Молиться за убивший его народ, страдать и умереть за людей - это действительно поступок царя, и не будь люди настолько глупы и жестоки, это заставило бы их одуматься. 

 Он страдал за нас, а мы убили Его. И снова возникает вопрос: за кого страдал Иисус? Кому была принесена эта жертва и не была ли она принесена напрасно?

10 из 10