Только-только закончила смотреть этот фильм... Вообще его мне предлагали посмотреть 6 лет назад, но тогда я побоялась, ведь на тот момент мне было всего 12 лет, я была просто к нему не готова. А теперь я как говориться 'созрела'.

После просмотра у меня в голове крутилось лишь два вопроса:

1) Как создание, которое создано было по образу и подобию Бога, которое стало венцом Творения может творить подобную жестокость?

2) Заслуживает ли человечество после подобных зверств Спасения?

Естественно у меня нет ответов. И вряд ли они были у Мэла Гибсона. Он лишь показал нам то, что было, опираясь на 4 официальных Евангелии. И показал поистине профессионально и достоверно. Недаром фильм одобрили в Ватикане, это действительно выдающаяся работа. Причем она выдающаяся у всех: режиссера, оператора, художника, композитора и конечно же актеров.

На протяжении всего фильма я пребывала в тихом шоке. Мне с трудом верилось, что человек способен на такое... Толпа действительно страшный зверь, наверное страшнее быть не может. Иначе как можно объяснить, то, что отпустили этого Варраву, по которому навзрыд рыдают висельница и гильотина?! И обречь того, кто был призван очистить человечество, кто совершал деяния, которые под силу лишь Богу на такие муки? Одно бичевание чего стоит... А солдаты, которые с таким удовольствием орудовали плетьми были больше похожи на бешеных бультерьеров, чем на людей. И как такие достойны спасения? Они ли не ведают, что творят?

Однако, во второй части фильма мы видим не только обезумевшую толку, которая жаждала крови, мы видим людей, которые искренне рыдали, которые по-настоящему горевали по Иисусу. Значит человечество еще не до конца потеряно. Это доказывает и Понтий Пилат, который до последнего отказывался выносить роковой приговор. В конце концов он просто умыл руки, ибо другого выбора у него не оставалось, он не мог взять на душу грех убийства невинного человека. И его жена... она тоже хороший человек. И Симон, что помогал Иисусу нести крест и в конце концов Абенадер, тот римский солдат, который сопровождал процессию. Они тоже хорошие люди. Но другие римские солдаты... и эти первосвященники... Они прозрели лишь в конце. И тут остается лишь сказать: 'Лучше поздно чем никогда'.

Иуду кстати нельзя назвать плохим человеком. Да, он предал своего Учителя, но потом он искренне раскаялся. И сам Иисус предрек его предательство, поэтому я сомневаюсь в том, что его можно назвать плохим человеком. У него была такая  судьба, и он не мог свернуть с пути, который был ему начертан. Также как не мог отступить Иисус... 

Это действительно потрясающая работа, ее смело можно назвать легендой. Фильмов на религиозную тему было много, но ни один не был таким. Отдельный и большой плюс в фильме то, что он полностью на арамейском и латинском языках. Таким образом мы можем не только видеть, но и слышать эмоции, которые также заслуживают отдельной похвалы. Мы слышим искренние эмоции и чувства, которые редко удается передать в дубляже. Этот фильм не нужно пересматривать. Его достаточно посмотреть лишь один раз и понять. Вот для чего был снят этот шедевр. Жаль только, что его поняли далеко не все люди, которые видели лишь 'бессмысленную кровавую баню'. Это очень печально. Но все же есть люди, которые увидели глубоко эмоциональную и психологическую историческую драму, которое довольно достоверно воспроизводит события, произошедшие в течении 12 часов более 2000 лет назад. То как страдал Сын Божий, чтобы мы могли сейчас жить и благодарить его за дарованное нам спасение. И мы должны благодарить его, ибо такое Спасение, даруется не каждый день и мы не должны его игнорировать...

Безо всяких колебаний и сомнений ставлю фильму 

10 из 10