Что есть - принять чужого бога?
Что есть - заделать себе кумира?
Что есть - вещать его именем?
Что есть - работать в субботу?
Что есть - не чтить родителей?
Что есть - убить?
Что есть - погрязнуть в похоти?
Что есть - украсть?
Что есть - клеветать?
Завидовать?
Коли ты - посмел возомнить себя
Праведником дел господних.
Да, умывателем -
Грехов людских. 

Сколько добра способен человек пожелать во вне - столько боли он способен в себя принять. И наблюдая за экзекуцией сына Божьего, соглашаясь в достоверности тех дней, ты лицезреешь то - на сколько способен впитать в себя злобы сторонней человек. Да злобы слепой.

Не так важна оболочка фильма. Неважны предания из Евангелия. Неважны любые попрания фактами. Неважно, утрирован ли рассказ - али нет. Неважно, виноваты ли всего лишь тамошние своевременные, еще не развитие на поприще столетий, моральные устои общества, жертвой коих стал Иисус. Неважно, был ли именуемый царь иудейский - всего навсего неудобным врагом правящему классу и, как следствие, прямой мишенью в рамках устрашения. Неважно, мог ли он предаться лжи во благо. Неважно, воскрес ли опосля. Неважно, был или не был. И не важно, когда снова придет.

Ведь что есть смысл нашей ненависти к простой его любви? Зачем нужны все лишние сомнения? Для чего так рьяно рвать рубашку, пенясь от мнимой истины в голове? Есть ли что-то трудное - лишний раз поблагодарить все вокруг искренним спасибо. Как очередному дню - так и мученику грехов наших.

Мораль сей басни такова.

1) Миром правит нетерпимость

2) Найди человека - и грех найдется. Перевоспитай его - и найдешь раскаяние.

3) Возлюби врага - как сына своего.

4) И любым мучениям - всегда есть конец.

7 из 10