Я мало знаком с Гибсоном, зато я хорошо знаю все 4 евангелия, мне не нравится то, что режиссёр некоторые моменты подогнал под самого себя и под свои идеалы. Это не дело, всё же упор должен быть на правдоподобность, да и будет ему.

Что касается игры актёров, складывается такое впечатление, что Кэвизел и Моргенштерн были рождены для своих ролей, впервые я увидел несравненную игру именно в этом фильме и даже Джек Воробей со Суинни Тодом их не обставили...

С детства я любил слушать бабушку о Боге, об Иисусе и она мне рассказывала, отвечала на вопросы, ставила фильмы, мультики, время шло, я рос и фильмы об Иисусе из увлекательных приключений превращались в драмы, здесь впервые увидел именно то, чего не видел ранее, я действительно думал, что Христа раз 10 похлестали (словно погладили), а зетем дали крест, который он быстро протащил до голгофы, и там был распят... 

На самом деле всё было так, как передал нам Гибсон, возможно было и хуже, ну да ладно. Однажды моя бабушка услышала, что через неделю премьера в кино, не пошла, дождалась лицензии, купила, но долго терпела, потому что боялась, я спросил: 'Чего?', на что она мне ответила: 'Страшно, подруга сказала, что из кинотеатров в бессознательном состоянии многих верующих выносили и в чувства приводили'... Вот она, сила руки Божьей, сердце плачет при виде подобных картин, слава Господу нашему, Иисусу Христу! 

10 из 10