Кино очень впечатляет! Во-первых, это серьезный шаг – взяться за экранизацию Библии. Вообще религиозная тема – тема очень тонкая, и работать с ней всегда очень тяжело.  В этом фильме я не нашел ни одного огреха. Он замечателен во всем. Хочу сказать, что смотреть его без замирания сердца невозможно. Эта лента получилась очень проникновенной. Достает до самой глубины души. 

Гибсон тут проявил себя как режиссер просто прекрасно. Это его третья режиссерская работа и, надо признаться, что это очень смело браться за такой сюжет.  Мэл справился. Я думаю, что это кино никого не оставит равнодушным. И это главное, чего должен добиться режиссер! 

Единственное, что я не могу назвать гениальным – это игра актеров. Скажу честно, что, вот например, актер, играющий главную роль, не так уж хорошо сыграл. И тот образ, что мы видим складывается, по большей части, из-за грима и действий вокруг героя.

Очень сильная сцена с ударами розгами. Смотреть очень и очень тяжело. Меня вообще не сильно такими вещами удивишь, но эта сцена действительно безумно жестоко и реалистично сделана. Пробирает.

8 из 10