Несмотря на свою скандальную славу, Мэл Гибсон наделен неимоверным художественным талантом, оспорить которую просто невозможно. Упорный австралиец, прогремевший на весь мир вместе с заводным 'Безумным Максом' и не менее увлекательным 'Смертельным оружием', никогда не отказывался от неожиданных творческих испытаний, продолжая исследовать строптивые жанровые рубежи, над которыми было необходимо трудиться с куда большей тщательностью, нежели он привык на съемочной площадке излюбленных боевиков. Сумев показать себя в откровенном комедийном плане и даже сыграв Гамлета, что дано далеко не всем талантливым актерам, Гибсон наконец решился испытать себя в режиссуре, сняв весьма неплохую житейскую драму 'Человек без лица', а затем и монументальную постановку 'Храброе сердце', повествующей о походе известного шотландского патриота Уильяма Уоллеса против английских завоевателей. И несмотря на то, что некоторые критики не воспринимали Гибсона всерьез после его участия в череде развлекательных картин, он сумел с легкостью посрамить всех недоброжелателей, сотворив один из лучших исторических фильмов за всю историю кинематографа, который был абсолютно справедливо удостоен наиболее престижных премий, включая незабвенный 'Оскар'. И после столь оглушительного триумфа публика небезосновательно ожидала, что Мэл Гибсон как можно скорее вернется к режиссуре, однако сам он не спешил вновь руководить творческим процессом, подойдя к разработке своего следующего фильма предельно обстоятельно.

Не отказываясь от дальнейшей карьеры успешного актера, Гибсон пополнил пантеон своих героев довольно интересными, неординарными личностями, которые вызывали неизменный ажиотаж у его поклонников. Но вместе с самозабвенными стараниями перед объективом камеры, Гибсон всерьез принялся за изучение четырех каноничных Евангелие, повествующих о последних часах жизни Иисуса Христа. Ведя непростую борьбу со своими внутренними разногласиями и стараясь позабыть о бурной молодости, проведенной в алкогольном забвении, Гибсон все-таки отыскал в себе силы выйти на сложную, тернистую дорогу и таки дописать сценарий фильма, получившего название 'Страсти Христовы'. Понимая всю сложность поднятой темы, создатель привлек к работе не менее талантливого драматурга Бенедикта Фитцджеральда, и когда посчитал, что текст готов без лишних оговорок, то начал активную подготовку к непосредственному съемочному процессу, который контролировал сам от начала и до конца. Вызвав самую настоящую информационную бурю своими рассуждениями касательно стилистики и атмосферы грядущего фильма, Гибсон тем не менее не собирался оглядываться на мнение религиозных фанатиков и скептиков, делая свое дело так, как он считает нужным. И стоит отметить, что 'Страсти Христовы' в действительности оказались событием, оставить которое мимо внимания невозможно. Пускай Гибсон на этот раз и не получил 'Оскар', его фильм произвел на аудиторию неизгладимый драматический эффект, отмеченный, болью, потом, кровью, а также верой в спасение и надежду на то, что человечество будет спасено несмотря на все свои злодеяния.

Выбрав за основу фильма последовательное описание последних 12-ти часов земной жизни Христа, Гибсон не вдавался в особые рассуждения касательно его божественного пути, проповедей и заветов, подводящих данную историю к детально разобранному судебному разбирательству под предводительством Понтия Пилата. Но при этом 'Страсти Христовы' своей атмосферой, аккуратными намеками и шокирующими последствиями отчетливо демонстрируют, что Иисус Христос был воистину выдающейся личностью, которая способна вести за собой людей и не в силах отказать тому, кто нуждается в его помощи. Сюжет подан неспешно, дабы зритель смогли полностью окунуться в те давние события и каждой клеточкой тела прочувствовать все то же самое, что происходило с Христом во время его публичного обсуждения и последующего поднятия на Голгофу. Мэл Гибсон не разменивается на мелочи, когда необходимо продемонстрировать грани жесткости, и тем самым без стеснения шокирует аудиторию человеческой недальновидностью, которая унесла в могилы неисчислимое количество невинных жертв. Вместе с тем режиссер оставляет нам возможность сделать из увиденного свои собственные выводы, оставляя достаточно места для логических рассуждений. Конечно же, каждый правоверный христианин знаком с описанными в Святом писании события, но такими напряженными, жесткими и пронзительными на экране они еще никогда не были представлены. Наконец-то мы видим данную историческую эпоху во всем ее кровавом безумстве и понимаем, что пришлось пережить христианской вере, дабы утвердиться в качестве одной из основных религий на нашей планете. И без шуток благодарить за это стоит Мэла Гибсона, того самого Безумного Макса и Мартина Риггза, прекрасно разбирающегося не только в строении пистолета, но и в библейских откровениях, которые в его руках преобразились до незабываемой художественной формы.

Определенно непростая задача встала не только перед Гибсоном, но и перед его ведущим актером. Джеймс Кэвизел, умелый и знающий свою работу актер, в прошлом не имел возможности проявить свои таланты в работе над крупным претенциозным проектом, и когда ему представилась возможность сыграть настолько неординарную роль, как Иисус Христос, он просто не имел права отказываться от подарка судьбы, который никогда бы больше не случился. Однако при всем вдохновении Кэвизел отлично понимал особую ответственность, возложенную на его плечи. За тысячелетия существования христианства, верующие составили в своем воображении предельно ясный, чистый образ Христа и Кэвизелу пришлось пройти длительную подготовку к началу работ, чтобы не вызвать у требовательной аудитории ненависти. Обсудив с Мэлом Гибсоном понимание того, кто же такой Иисус Христос для этого фильма, что он в себе несет и к чему ведут его старания, Кэвизел сумел сродниться со своим героем, отрешиться от земной греховности и принять откровения, позволившие ему стать нерушимой величиной сюжета, неумолимо подходящего к событию, перевернувшему ход мировой истории. Испытывая неподдельную духовную боль, отражающуюся на его лице, Кэвизел сумел добиться благоволения даже тех зрителей, которые напрочь отказывались воспринимать «Страсти Христовы» в качестве свершившегося события, а это уже немалая похвала для актера, поставившего на кон свою карьеру и готового уйти в забвение при неблагоприятном стечении обстоятельств.

Но чтобы последствия ознакомления со «Страстями Христовыми» не прошли бесследно, Мэл Гибсон пошел в своих творческих изысканиях еще дальше и заставил своих актеров выучить древние языки, но которых разговаривали люди во времена земных деяний Сына Божьего. Конечно, данная затея была совершенно необязательной и выдавалась за откровенное чудачество утратившего ограничительные ориентиры Гибсона, и тем не менее с течением хронометража зрители начинают постепенно ощущать себя всецело погруженными в повествование. Наблюдая за последними шагами Христа, мы вслушиваемся в каждое его слово, и хотя понять их без субтитров не представляется возможным, подобная художественная находка наилучшим образом позволяет проникнуться сюжетными перипетиями. Зрители становятся непосредственными свидетелями истории, они видят ее своими собственными глазами и не сомневаются в том, что некогда все происходило именно так, как показано на экране. И пускай старания Мэла Гибсона до сих пор вызывают незатихающие споры, «Страсти Христовы» остаются событием, достойным уважения и самого пристального внимания.

10 из 10