Мэл Гибсон в кинематографе открыл некий новый уровень фильмов своими впечатляющими и волнующими кинолентами. Какое его кино не посмотри, все смотрятся широко открытыми глазами. 

Данное кино повествует о последних часах жизни Иисуса Христа. О его шокирующим испытании, ярости людей и о страданиях во имя чего-то важного и непоколебимого…

Фильм получился просто волнующим и шокирующим. Вся снято качественно и правдоподобно, как будто находишься в то время. Некоторые сцены настолько ужасны, что их просто невозможно смотреть. Мне хочется отметить отличную операторскую работу и грим. Это самые два  отменные части этого фильма.

Игра актеров также убедительна. Джеймс Кэвизел сыграл Иисуса очень правдоподобно. Такая важная и многогранная роль, ни каждый осмелился бы ее сыграть. Актера подобрали идеально. В фильме стояла точная атмосфера того времени. Смотря это кино, оно переполняет тебя эмоциями и некоторые сцены без слез смотреть не возможно.

Кино определенно имеет кинематографическую ценность, и внимания оно достойно. Я считаю, что попытка воссоздать последние часы жизни Иисуса Христа получилась убедительной и правдоподобной. Конечно, такая тема про Иисуса вызвала разные мнения в обществе, и не все оценили это кино, но я считаю, что попытка получилась восхитительной. 

«Страсти Христовы» - американская, шокирующая драма 2004 года. Данный раздирающий душу фильм Мэла Гибсона получился очень сильным. Увидев это нечто, о фильме еще долгое время думаешь, все анализируешь. Шикарное кино! Браво, Гибсон!

- Прости их… Они не ведают, что творят…

9 из 10