Немного отвлекаясь от конкретных впечатлений после фильма, хочется сказать, как глупо и противно становится от того, что Голливуд легко забивает талантливейших людей, коим Мэл безусловно является. Раздутая до невозможности политкорректность и «моральное» общество превратили одного из самых популярных и талантливых актеров последних десятилетий в «прокаженного», с которым отказываются работать даже мелкие студии. Голливуд очень легко и ярко зажигает звезды, но также беззаботно и равнодушно их и тушит. К счастью, у Мэла имеется много фильмов, которые будут удивлять и радовать зрителя еще долго. «Страсти Христовы» - прекрасный пример его замечательного режиссерского таланта.

Если верить разным источникам в интернете, то Мэл Гибсон вынашивал идею создания этого фильма 13 лет, полностью погрузившись в изучение той эпохи и событий, произошедших вокруг Иисуса. Можно только похвалить режиссера, потому что с созданием атмосферы того времени и напряжения в последние часы жизни Иисуса – у него все получилось. Повествование истории распятия Христа действительно перешагивает языковой барьер, поэтому смотреть фильм нужно только с оригинальной озвучкой, так как перевод просто не нужен и субтитров будет предостаточно. Фильм вообще немногословен, но очень красноречив, поэтому легко понимаешь все происходящее. Со вкусом у Мэла тоже все отлично, он чем-то даже напоминает великого Фрэнсиса Форд Коппола, с его тонким чувством посыла фильма через каждую сцену, каждый эпизод. Думаю, дай больше шансов и свободы Мэлу, как режиссеру, то он со своим хорошим вкусом поставил бы немало замечательных фильмов. Играет в его пользу также чувство независимости, которое может быть и губило его иногда, но в фильмах это настойчивое независимое режиссерское видение дает только пользу. Мэл сам настаивал на том, чтобы все герои разговаривали либо на латинском, либо на арамейском языках. А сцена бичевания Христа и затем его распятия – все выглядит очень натурально, что в обычных условиях редко кому допускается показывать.

Конечно, пугает и одновременно злит нечеловеческая жестокость людей, которая присутствует в последних сценах. Что такого сделал этим людям Иисус? Ну да, сказал, что он пророк и выведет на путь истинный людей, учил любить всех вокруг – кому было от этого плохо? Не нравится, не слушай, он ведь никого силой не принуждал, в отличии от других «богослужителей». Но не так проста и чиста сущность человека, потому что всегда то, что не понимают либо запрещают, либо презирают. Может исцелять? Он от дьявола. Любит и прощает всех? Значит, что-то задумал и хочет всех обмануть. Не могут смириться священнослужители, что какой-то сын плотника оказывается священнее и влиятельнее их. Тогда нужно от него избавиться, а манипулировать простыми людьми не сложно – стадо всегда найдется и будет увеличиваться. Фильм рассказывает наверно о самом главном: - о любви, о доброте, о корысти, о Боге, о дьяволе, о двоякой стороне души человека. Сама эта библейская история в основе сюжета, она ведь на века и, как получается, даже на тысячелетия! И опять поражает, как хорошо это все раскрывает фильм. Огромная заслуга в таком успехе на плечах актеров, особенно, сыгравших Иисуса Христа (Джеймс Кэвизел)  и его мать Марию (Майя Моргенштерн). Великолепно сыграли. Иисус был действительно Иисусом, как бы это неостроумно не звучало. Джеймсу пришлось невероятно сложно, ведь он играл человека, значимость которого переоценить невозможно даже в наше не самое религиозное время. Но, как мне кажется, он передал суть Христа очень достоверно. Человек, в котором сплелись самая большая любовь и самые великие страдания. Лучшая передача образа Иисуса в кино, который мне приходилось видеть. 

Такое кино нужно смотреть. Оно почти авторское, так как все же история об Иисусе, была ли она в действительно или нет, записана была очень давно. Но Мэл передал последние часы жизни Иисуса очень тонко и мастерски воссоздал атмосферу происходящего. Меня очень удивило, что фильм столько собрал в прокате – почти в 20 раз окупив свой бюджет и это с библейским сюжетом и латинским языком озвучки и в наши-то двухтысячные годы! Все-таки людей волнует эта история и в наше время, что радует. Интересно, если бы фильм показали только сейчас, он собрал бы такую сумму? Может этот фильм и кого-то ужаснет своей натуральной передачей всех мук и страданий, пережитый Иисусом, но такую историю знать нужно обязательно! И посмотреть ее хорошим режиссерским взглядом будет интереснее и поучительнее, чем перечитать большинство книг по моральному кодексу.