Тот самый момент, когда описание к фильму (даже состоящее из одного лишь предложения) скупо и убого дает представление о самой картине.

Многие хулят это кино за 'кровавую жестокость', которой и только которой оно пропитано. Но! - простите, во-первых, распятие - это действительно кровавая и бесчеловечная процессия, а Мэл Гибсон, на мой взгляд, и имел целью показать все правдоподобно - так, как было, с его точки зрения; а во-вторых, кино действительно духовно: если вы не увидели здесь глубочайших страданий Матери, мук предателя и отрекшегося, всепрощение Иисуса, это очень печально, но все это, уверяю, есть.

Одно то, что фильм снят не абы кем, а человеком, являющимся 'ревностным католиком', причем приверженцем традиционного католицизма, уже делает его необходимым вне зависимости от Вашей религии или Вашего атеизма для просмотра. Смотрите с субтитрами, ибо перевод неплох, но оставляет все же желать лучшего. 

Актерская игра потрясает, и выделить хотелось бы в первую очередь Майю Моргенштерн. Чувственно, искренне, пронзительно. Ее образ матери заставил содрогнуться, чему также способствовала и музыка. Даже массовка здесь на высоте - а это немаловажно для таких глобальных сцен толпы.

НО! Хочу предостеречь напоследок, что, возможно, смотря этот фильм вы не увидите в нем доподлинную экранизацию Евангелие. Вы увидите здесь историю, страшную...оставляющую во многих противоречивые впечатления, для кого-то - правду; для кого-то - ложь. Но, только увидев, вы узнаете...

8 из 10