Этот фильм еще только при первом его просмотре вошел в список моих любимых. Тема Иисуса очень интересовала меня в детстве, в особенности его происхождение, манеры, действия, отношения к другим. Я лет в восемь прочитал «Библию», «Новый завет», разные «Евангелия», чтобы понять все это, как был устроен мир за много-много веков до нашего появления, и какую ошибку самую основную мы совершили. Я был не поклонником Христа, а обычным верующим, верующим в волю господа, но повзрослев, я начал набираться опыту по этой теме. Опыт прежде всего заключается в обычном наблюдении за жизнью. С каждым годом я себя все больше уверяю, что крестик, который я ношу на груди, является всего лишь аксессуаром, но не более. Дискуссия по этому вопросу: «А был ли Иисус вообще?» может длиться вечно, ведь твердых фактов нет, поэтому война в эту веру идет тысячелетиями. Для меня же это величайшая секта! Христианство — это самая огромная по численности секта в мире, которая делится на три направления, где у каждого есть свое восприятие изначального бытия Иисуса.

Как хорошо, что здесь не присутствует Тайная вечеря, не нравится она мне! События развиваются по нарастанию боли. От ареста до самой казни. Начнем с начала... Первый этап — Гефсиманский сад, именно здесь разворачивается обращение Христа к богу с молитвой. Место туманное, со своей атмосферой, которая внедряет зрителя в те времена и показывает всю красоту на фоне ужасных действий. Не задолго до этого момента Иисус говорил Иуде, что тот его предаст трижды. Затем нас переносят на момент предательства, которое оценивалось всего в тридцать сребреников. Сына Божия арестовывают, но ученики его пытаются сопротивляться охране, хотя Иисус заветно против крови, но она уже пролилась. Одному из солдатов отрубили мечом ухо, здесь все сразу же успокоились в ожидании чуда, и оно свершилось. Правда после этого все равно стражи храма взяли его к себе под руку и пошли к храму, избивая и унижая его. А ученики разбежались, это становится первым предательством. Кстати в этом саду нам в первые показывают дьявола, обличенного в женскую мантию.

Второй этап — суд Понтия Пилата в храме. Наполненный двор толпой, жаждущей смерти Христа. Стадное чувство! Кто-то с репутацией завел народ, и люди поверили, что он прислужник дьявола, за что требовали его наказать. После долгих пререканий с женой Пилат отправил осужденного на бичевание.

Затем ученики предупреждают мать Христа и Марию Магдалину. Их реакция показала отражение боли внутренней, которая также болезненно смотрелась.

Третий этап — закоулок с розгами. Иисуса приковали железными наручами к каменной глыбе и стали его наказывать, а точнее приводить приговор в исполнение. Биение хлыстами смотрелось очень больно, больше двадцати раз ударяли его по спине, ногам, но Иисус все поднимался и поднимался, хоть и выглядел уже практически мертвым. Грим безупречен! Гримеры молодцы! Создали эффект настоящих болячек и открытых ран, на которые без боли и не взглянешь. Но толпе было мало! Взяв бичи, охранники стали безжалостно бить его по ребрам, нанося сокрушительные удары телу. Кровь тем временем текла на землю, и после того как Иисуса привели снова на новый суд перед толпой, мать Христа с Марией стали оттирать кровь земли, так как его кровь — это самое ценное, что есть на планете! Понтий поставил толпе ультиматум — либо освобождение убийцы, либо того, кто осквернил их веру.

Далее почти мертвого Иисуса направили идти вперед к холму, где его ждет смерть. Взяв тяжеленный крест, он в измученном состоянии направился вперед, держа болезненные удары от солдатов, но он целенаправленно идет вперед, не взирая на боль и проговаривая молитву. Происходящие над ним насмешки трудно смотреть было мне, очень трудно!

Четвертый этап — это Голгофа, место, где произошло распятие Христа. Его кладут полумертвого на крест и забивают гвозди через руки и ноги, заставляя висеть, умирая. Самая мучительная и тяжелая сцена для зрителя, которую слабонервным я не рекомендую! Именно здесь у меня даже учащался пульс и я не мог поверить в происходящее. Оставшись верным своему Богу, Иисус тем самым положил начало своей вере, которую другие начали почитать. Финал очень запоминающийся: дьявол показывает истинное лицо и действиями природы, он дает понять, какую ошибку совершили люди. Про Воскрешение просто нет слов...

Мэл Гибсон создал самый приближенный вариант к истории об Иисусе. Атмосфера, историческая эпоха, древний язык, на котором был показан весь фильм — все это создает шедевр. Но загадочность и мистика, повлекшая смерти многих актеров, не дает покою по сей день. Джеймс Кэвизел бесподобный актер, роль, которого навсегда будет ассоциироваться у меня с Христом. Его показанную боль я испытывал на себе: «бегали по телу мурашки», озноб, страх, сочувствие. Все в совокупности создавало внутреннюю боль. Майя Моргенштерн и Моника Беллуччи добавляли огонь в атмосферу, создавая ауру безнадежности к происходящему. 

Предсказание участи Христа:

- Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего было на Нем, и ранами Его мы исцелились.

Пророк Исая. Глава 53. 700 лет до н. э.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что данная картина является самой гениальной экранизацией о последних часах жизни Иисуса Христа. Именно так все я в детстве и представлял, именно так Мэл нам показал. Венок розы — это также символ, символ боли, которую испытал мученик, но на благо всему человечеству. Этот фильм я никому рекомендовать не стану, ибо это самый тяжелый фильм, который я когда-либо видел в жизни.

10 из 10