Мел как всегда не перестает удивлять. Хороший актер, а теперь и гениальный режиссер. Из всех фильмов про Иисуса, которые я видел, сие творение самое впечатляющее. Фильм очень затягивает и смотрится на одном дыхании. Игра актеров на высоте. Жаль только, что с религиозным уклоном. Хотя и понятно, исходя из убеждений Гибсона.

Но хотелось бы непредвзятости. Хотелось бы увидеть изложение с точки зрения истории, а не религии. А строгое пересказывание евангелии - не этого я ожидал.

Хоть смелость Мела впечатлила. Такие картины снимать очень тяжело, так как зрителей много, все разные и каждый по своему может отреагировать. Церковь может возмутится из-за неточностей и отклонений, а евреи - на намек их вины в распятии Иисуса. Хоть на самом деле евреи его распяли, руками римлян (хоть и сам еврей, но отрицать нашей вины не буду). На счет реакции, вспомните Код Да Винчи.

Отдельно хотелось бы отметить работу гримеров. Это что то с чем то! Такого я еще не видел. Все на столько реалистично, что аж дух захватывает. Вздрагиваешь от каждого удара хлыстом, от каждой новой ссадины на теле.

В общем фильм на десятку. Смелый, глубокий, интересный, захватывающий, уникальный. Да еще и актеры говорят на тех языках, на которых действительно говорили во время жизни Иисуса. Картина обязательна к просмотру всем. (но на языке оригинала с субтитрами)

10 из 10