Фильм подробно воспроизводит последний день земной жизни Иисуса Христа, начиная с моления о чаше в Гефсиманском саду.

Главный акцент фильма сделан на жестокости мучений и физических страданиях Господа. В этом – особенность фильма. Надо сказать, что в некотором смысле это вообще свойственно как западному кинематографу, так и Гибсону в частности, – подробно и ярко демонстрировать кровавые сцены. Здесь же зритель имеет дело с главным историческим явлением в жизни каждого христианина – крестных муках и воскресении Мессии. Поэтому 'забраковать' фильм, как извращённую кинематографическую поделку в принципе невозможно, ведь речь идёт о точной библейской хронологии воспроизведённых на экране событий. Можно не хотеть знать о свершившемся событии, но от этого нежелания само событие не перестаёт существовать в историческом контексте, и упрекнуть здесь великого режиссёра абсолютно не в чем.

Другое дело, что 'углы зрения' и расставляемые ими акценты – это как раз и есть режиссёрская работа, от которой в огромной степени зависит качество зрительского восприятия и соответствующий эмоциональный, нравственный и художественный настрой.

Всем хорош фильм 'Страсти Христовы'. Это эмоционально потрясающий фильм. Буквально – потрясающий. Многократно во время просмотра приходит в голову мысль: а разве можно человеку вынести такое?.. Как уже без малого две тысячи лет известно человечеству, – человеку это возможно, что и доказал нам собственным примером самый лучший в истории Человек – Сын Человеческий. Потому беспокоит скорее нечто другое: не – возможно ли вынести такие мучения, а зачем же мучения были такие сильные? зачем это изобилие перенесённой жестокости? Ведь, сколько бы ни было страданий, Христос всё равно бы их вынес... Просто этот вопрос невольно напрашивается при просмотре фильма, а от чтения Евангелия, например, образы рисуются не такими кровавыми и страшными. Однако, эта неумолимая, трагическая и одновременно радостная неизбежность заставляет глубже сопереживать происходящему на экране и проникаться чувством живейшей причастности к произошедшему когда-то в реальности, этому исключительно важному событию.

Каждый отдельный участник трагедии даже в кратком отведённом ему эпизоде представлен своим ярким характером: римские воины-палачи, правитель Пилат, апостол Иуда, апостол Пётр, Мария Магдалина, Богородица и многие другие. Даже случайные лица в кадре часто отражают неподдельные чувства, значительно усиливая эффект восприятия.

...Иуду становится по-человечески жаль за охвативший его мрак безысходной тоски от предательства. Скорбь отрекшегося Петра чувствуешь, как свою собственную. Всякий, соприкоснувшийся со Христом участник последних событий, подчёркивает Его величие и как Бога, и как Человека, а также и неподдельную глубину своих собственных переживаний от этого соприкосновения, – Малх, Симон Киринеянин, воин с копьём, сотник... Даже разбойник Варавва, обуреваемый ураганом страстей, на миг замирает перед ощущением величия Божия рядом с собой.

Не оставляет равнодушным и противоречивая фигура Пилата, колеблющегося между истиной, в том понимании, на которое он был способен, и так необходимой ему ситуативной податливостью требованиям разгорячённой иудеями толпы.

Замечены и некоторые несоответствия или неописанные в каноническом тексте сюжеты: преследующие Иуду жестокие дети, искушающий Христа дьявол в Гефсиманском саду (кстати, Евангелие наоборот говорит о явлении укрепляющего ангела), непрекращающееся бичевание Христа по дороге на Голгофу, ворон над распятым рядом со Христом неблагоразумным разбойником и т.д. А одно из сделанных 'умолчаний' просто удивило: такая значимая фраза как 'кровь Его на нас и на детях наших' из уст иудеев не была в фильме произнесена...

Несмотря на мелкие замечания, в целом произведение воспринимается очень цельно и производит на душу колоссальное впечатление. Особенно положительной стала обязательная итоговая сцена воскресения Христова, которая рассеивает весь трагизм только что увиденного, а уверенность в небесполезности подвига Спасителя делает абсолютной. Кажется, что даже неверующий человек после просмотра этого фильма крепко задумается о жизни.

По возможности стараюсь смотреть эту картину ежегодно на Страстной седмице. В этот раз тоже посмотрел.

10 из 10