Венсан Кассель и Моника Беллучи вместе снялись в большом количестве фильмов. Данная лента стала одним из таких проектов. Стоит, правда, отметить, что они имеют свои отличительные особенности.

Есть фильмы, где герои этих прекрасных актеров страстно друг друга любят и участвуют в достаточно откровенных сценах. Но есть и такие, где каждый из персонажей идет своей дорогой. Иногда случается, что они даже не встречаются друг с другом.

Впрочем, «Непокорный» - это некоторый симбиоз. Героиня Беллуччи когда-то любили героя Касселя. Но потом он сел в тюрьму, и все закончилось.

Интересно наблюдать за тем, как Моника играет беременную женщину. Причем, видно, что ребенок будет очень большим. Впрочем, это не важно. Хоть она и проводит на экране не так много времени, мебелью персонаж явно не является.

Кассель хорош. Он бегает, прыгает, любит, дерется. Ему приходится всячески изворачиваться, чтобы пробиться в этом мире. Иногда не все получается, но герой не сдается, он продолжает подниматься вновь и вновь.

Фильм достаточно легкий, несмотря на большое количество трупов и многочисленные криминальные разборки. Видно, что за основу сюжета взята не самая выдуманная история. Впрочем, закончилось все более-менее хорошо.

7 из 10

Scalped by Hannabar in 02/10/2016.