В 1996 году вышел сборник рассказов Никколо Амманити 'Грязь'. По одному из них в 1998 году режиссёр Марко Ризи снял одноименный фильм 'Праздника не будет'. Картина представляет собой чёрную комедию. 

Итальянское застолье, эротика, ирония, пафос и абсурд. В этой кровавой пасте, состоящей из сочных персонажей, даже призраки присутствуют, что придаёт ещё больший гротеск.

Разрозненные первоначально истории про каждого героя в финале переплетаются в феерическую фантасмагорию. Послушная жена в роли 'конструктора', писающий в штаны муж, блюющая любовница, пацан с телевизором на голове, внучка в поисках конечности, свихнувшийся нарик, благочестивые грабители, адвокат с писающей на него девицей легкого поведения, сгораемая молниями старая графиня, сердобольные родственники, дебилоидные друзья и это не полный список ингредиентов праздничного стола. 

Вкушайте, наслаждайтесь и получайте незабываемое удовольствие от просмотра.

8 из 10.