Смотрела этот фильм после того, как прочитала одноименную книгу Никколо Амманити, от которой была просто в восторге. Специально из-за нее. И мне кажется, что из всех, что я видела, 'Праздника не будет' - это лучшая экранизация. 
Абсолютно сохранены стиль и ритм книги. Она написана короткими, отрывчатыми предложениями, как барабанная дробь, с резкими перескакиваниями от одного героя к другому, от одной истории к другой. Это все очень хорошо отражено в порядке повествования и даже в монтаже. Но вместе с тем фильм не производит впечатления этакой каши-размазни. Все персонажи, несмотря на их количество, хорошо прописаны и упорядоченны, они создают Хаос новогоднего праздника, но не превносят этот Хаос в саму историю, не мешают восприятию фильма.

Юмор черный, на грани фола. Шутки немного резкие, но не пошлые. И смеешься даже тогда, когда смеяться вроде бы и не следовало. Чего стоит только кисть руки дедушки, которую оторвало взрывом, его внучкой в праздничном салате. Но вообще-то таков первоисточник.

Не надо воспринимать все, что происходит на экране, серьезно. Авторы просто веселятся над мещанским укладом жизни обитателей 'Островов', над их мелочными проблемами, и бесполезным существованием. И поэтому специально взрывают весь этот бедлам под Новый Год.

Фильм очень понравился. 

10 из 10