«С Новым Годом и всего доброго» ©

В одном доме собираются местная «элита» двора, пара наркоманов, светская тусовка,  мазохист-адвокат, мафиози, обманутая женщина, футбольные фанаты, альфонс с престарелой графиней и остальные… Все смешалось в доме… Ну дальше и так знаете. Что же их всех собрало вместе? Праздник. Праздник, которого не будет…

Безусловно, в наших краях фильм в первую очередь известен участием Моники Белуччи. И она действительно в этом фильме свободно обнажается и выглядит прекрасно. Но прекрасно не только в плане внешности, что неоспоримо, но и в актерском плане, в роли обманутой мужчиной итальянской женщины, готовой на крайние меры для восстановления равновесия… Моника здесь, без преувеличения, шикарна.

Но далеко не ей единой фильм ценен для зрителя. Это по-своему оторванная черная комедия, с отчасти наркоманскими шутками, с местами кроваво-жесткими сценами… В общем, это не фильм для семейного просмотра, уж точно. Кому-то может показаться, будто временами актеры переигрывают, но на самом деле итальянцы по натуре такие шебутные, громкие и эмоциональные. Здесь, в добавок, количество фриковых персонажей на экранную минуту подчас зашкаливает и это, как показывает практика, далеко не всем по душе.

Но мне нравится, я люблю такое слегка абсурдное кино с слегка сумасшедшим чувством юмора… К тому же оно действительно праздничное, по-настоющему новогоднее, когда фильм напоминает о том, как сам в канун новогодней ночи попадаешь в самые невообразимые ситуации, вливаешься в компании совсем незнакомых людей... Просто, потому что Новый Год и так получается... И это здорово.

8 из 10