Это скорее пародия на траур по Новому году. Минута молчания в Рождественской мелодии. Гирлянда с чёрными лентами и куплеты соболезнований. Но каждый отмечает так, как ему повезет, или не повезет! Специфика в том, что одевая на праздник свой самый лучший наряд, никто не забывает о своих дурных привычках и нерешенных проблемах. И как ни странно, это выглядит довольно смешно!

 Разоблачение измены, с плачевными последствиями для всех её участников. Престарелая аристократка- алкоголичка, с купленным обществом жиголо- неудачника. Попытка суицида, осуществленная не вовремя и не совсем удачно. Наркоманы, испортившие праздник не только себе, но и окружающим. Адвокат- извращенец, неудачно выбравший время для своих эротических игр. Изобретательные воры- фотолюбители. Призрак норвежского инженера с дочерью. Слабительное. Чечевица. Собака- наркоманка. Простреленное горло. Оторванные руки. Стрела в груди. Телевизор на голове. Паркет в крови. И большой новогодний взрыв динамита в печи отопительного котла. Блестящая экранизация рассказа Никколо Амманити, своего рода итальянского Дугласа Коупленда. Только здесь, 'Нормальных ЛЮДЕЙ не бывает'.

 Всё это коллективное, праздно- сумасшедшее буйство, подарило кинематографу другой праздник, праздник итальянского чёрного юмора.

 Я надеюсь в будущем, Марко Ризи решится в такой же компании, и с тем же успехом, отпраздновать какой- нибудь Хэллоуин или день святого Валентина.   Думаю получится занятно и интересно. Потому как со стороны посмотреть, праздники отмечать они умеют!

 Каждый что-то принёс в жертву в этот день, дабы задобрить праздный дух. Но видно этого оказалось мало. Наказаны будут все! Но возможно кому- то и удастся, в приподнятом настроении, выбраться из-под обломков несостоявшегося праздника.

 10 из 10