Люди, услышьте меня, я страдаю.

Молодой солдат, частично парализованный после тяжелого ранения, страдает на больничной койке. Он молод, ему повезло – он не овощ и не импотент, но он никогда не будет ходить. 

Молодой актер страдает от невозможности реализоваться в профессии. Девушка, с которой его связывают многолетние отношения, изменяет ему из «гуманных» побуждений и не скрывает этого. Ее семья его презирает, считает никчемным. А потом оказывается, что он болен СПИДом.

«Подавленная депрессией старая кошелка» - так называет немолодую, но еще очень привлекательную женщину любимый ею муж, который на старости лет перестал скрывать свою бисексуальность. Ее хотят молодые мужчины, а она хочет своего мужа.

Успешный юрист, стареющий красавец (при всей моей любви к Касселю Микеле Плачидо в этой роли буквально затмил мой мозг) остался вдовцом («подавленная депрессией старая кошелка» все-таки повесилась). Теперь он может себе позволить отдаться своему влечению к молодым мужчинам. Но приносит ли удовлетворение любовь за деньги, алкоголь, наркотики?

Молодая, красивая, неглупая, циничная, и конечно одинокая порноактриса преданно ухаживает за превратившимся в «овощ» после автоаварии братом. Все деньги, заработанные по ее собственному выражению «скользким делом», уходят на его лечение. И нет в этой жизни никакого просвета.

Молодой богатый харизматичный красавец страдает от безделья. И развлекает себя убийствами женщин в момент наивысшего возбуждения. А потом влюбляется, на какое-то мгновение появляется проблеск надежды, что получится разорвать порочный круг, что удастся «завести детей и жить долго и счастливо, пока смерть не разлучит». Но возлюбленная не хочет жить, не может.

Море боли и страдания морального и физического. И только мощный гормональный удар тестостерона, эстрогенов, прогестерона и других гормонов, называемый сексуальным наслаждением, на время может заглушить эту боль, чувственное удовольствие – подавить страдание. И герои истово стремятся к наслаждению…

Блестящий ансамбль, где каждый актер еще и режиссер, сценарист и продюсер, показывает нам тесно переплетенные истории, в которых второстепенные персонажи становятся главными и наоборот. Как кусочки мозаики поступки героев и их мотивы разбросаны по новеллам этого истинно французского кино. Только европейцы, а французам это удается лучше всех, заставляют намеками, построением сцены, текстом включать воображение зрителя таким образом, что никакому натурализму с кровью, «обнаженкой» и откровенными демонстрациями совокупления за ним не угонится.

Как филигранно авторы оставляют своим героям и зрителям тонкую соломинку, ухватившись за которую, можно выбраться на твердую почву убеждения, что сексуальное наслаждение есть результат любви и неотъемлемая часть простого человеческого счастья! Помните, порноактриса, откинувшись на грудь своего бесчувственного брата, листает журнал, где на одной из страниц фотография светящейся от счастья молодой пары: солдат в парадной форме и в инвалидном кресле, а рядом рыженькая улыбчивая медсестра с заметным животиком (герои первой новеллы)? В конце концов, если у мужчины «работают голова и яйца», он сможет сделать женщину счастливой.

Браво! 

10 из 10