Складывается впечатление, что фильм снимался не ради неких, заложенных в нём идей, а ради самой актёрской игры. Где ещё можно увидеть Венсана Касселя в роли серийного убийцы, влюблённого в свою очередную жертву, а Микеля Плачидо  в роли стареющего гомосексуалиста?

Фильм состоит из отдельных эпизодов, в каждом свой сюжет и герои, но сюжет не герметичен: каждый эпизод плавно перетекает в другой, герои могут сталкиваться друг с другом, являясь второстепенными лицами в другой истории, после завершения свой собственной.  Каждому актеру отведена небольшая часть экранного времени, но актёры выкладываются по полной, темы эпизодов раскрываются ярко, со всеми, порой очень острыми и откровенными подробностями. Наслаждение которым одержимы абсолютно все герои - это секс.

Парализованный солдат живёт только чувствами к медсестре, пресыщенная порнозвезда в поиске новых острых ощущений встречает маньяка, уборщик ночного клуба, перед глазами которого мелькает множество сексуальных женщин, любовный треугольник, в котором муж одновременно испытывает и ревность и вожделение к молодому поклоннику своей жены... 

Секс, секс, секс... но не эротика, и не драма - арт хаус в котором талантливые актёры получают удовольствие играя со страстью кто кого: страсть поглотит их целиком, или они овладеют ею. Остальное не важно, главное - Наслаждение.

8 из 10