О чём этот замечательный постмодернистский боевик, снятый почти двадцать лет назад? Он о том, как Европа стала собой современной — Европой мультикультурализма, толерантности, политкорректности и т. д.

Тогда, в 1997 году, всё только начиналось и предвидеть контуры будущего могли немногие. Ян Кунен из их числа.

Это фильм-предвидение о великой цивилизации, стремительно утрачивающей ориентиры движения и идущей вразнос, путая норму и перверсию, меняя минус на плюс...И которая не видит в этом ничего такого. Показателен диалог на дискотеке:

- Жо, почему ты не пригласишь настоящих девочек?
- Настоящие девочки или нет — что это меняет?

Действительно, какая разница — трансвестит или настоящая женщина, гей или натурал перед тобой. Какая разница — бандиты или полиция, они друг друга стоят. И бандиты, в общем-то, ещё и человечней, способны прощать…

А по-другому в мире, оторвавшемся от каких-то глубинных основ бытия, и не бывает. И можно посмеяться над остроумным диалогом на вилле:

- Почему эти ублюдки не убивают тех, кто портит им жизнь?
- Недостаток веры делает людей безумными.

А можно и серьёзно задуматься над этими словами.

Великолепный фильм, в котором значима каждая деталь — от шрамов на затылке Кристини до идиотских смешков Маню и маниакального саундтрека.

10 из 10