Вызов, брошенный «Тарантино и компанией» генерации молодых и непуганых режиссеров, на какое-то время обратил многих в замешательство невиданным доселе цинизмом. Переварив первые впечатления, некоторые все же решились высказаться. В Великобритании главным ответчиком американскому неоварвару стал шотландец Дэнни Бойл со своим «Трэйнспоттингом». У галлов таковым принято было считать Матью Кассовица с 'Ненавистью'.

Однако французы несколько поспешили отчитаться в проделанной работе, поскольку главным фигурантом по этому делу логичнее было бы назвать Яна Каунена. Он если что и позаимствовал у Кассовица, то разве только главного исполнителя - Венсана Касселя. Каунена - бывший клипмейкер, дебютируя в кино, удивил даже видавших виды киноманов: гремучая смесь из совершенно беспардонного черного юмора и беспросветного насилия на грани гранд-гиньольной карикатуры оказалась способна затмить многие культовые «достижения» амбициозных последователей. 

Банда безжалостного гангстера по кличке Доберман терроризирует французскую столицу, совершая одно дерзкое ограбление за другим. Полиция, не смотря на самые серьезные меры, все время остается не у дел: в последний момент бандитам всякий раз удается ускользнуть. Тогда покончить с неуловимыми берется инспектор Кристини - самый главный отморозок в парижской полиции. Методы борьбы этого копа с правонарушителями, как правило, выглядят куда ужасней, нежели сами совершенные преступления. Короче, те, за кем начинает охоту садист Кристини, при встрече с ним жалеют только об одном – что вообще появились на свет… 

Уже во вступительных титрах авторы демонстрируют, как далеко готовы пойти. Анимационный герой, нарисованный с собачьей мордой, мочится (в смысле отливает) на фамилии создателей ленты, среди которых обращает на себя внимание композитор по имени Шиз Маньяк. Это смелое начинание подхватывает самая первая сцена, в которой в коляску к новорожденному младенцу попадает первая в его жизни игрушка - мощнейший 357-й Магнум. Даже страшно представить, куда может завести такое лихое начало… 

Скоро сама история ограбления банка Доберманом с его бандой «бешеных собак», и последующего преследования их Кристини, отходит на второй план, поскольку сюжетный схематизм с лихвой перекрывает черная энергия насилия и зубодробильность кровавых разборок. А регулярное использование широкофокусной оптики придает этому посттарантиновскому комиксу просто-таки колдовскую выразительность. После этого фильма уже смело можно утверждать, что вслед за Богом умерла не только мораль, но и вообще всё умерло…