Ян Кунен, авторитетный представитель стильного европейского кино! Он в силу своей слабости к шаманизму и к закрытым путям открыть сознание, расширяет его не только себе, но и окружающим, благодаря провокационности его картин. Он знает как контролировать зрителя, здесь весомый вклад сыграло его рекламное и клипмейкерское прошлое.

 Человек - оркестр французского кинематографа. Задействованный во всех сферах выращивания колоса протеста, на полях повинующихся безликих фермеров!

 Авторский почерк в 'Добермане'- это как капля мескалина в утренней чашке кофе. Кастанедовская тактика. Своеобразный путь воина вне закона! Автор опьяняет! Огромные костры горящей марихуаны на французских площадях!

 Голландский француз подарил зрителю праздник эстетики в кино. Когда продуман и выставлен каждый кадр, идеальный сценарий Джоэля Хуссина, убийственный юмор, многогранность персонажей, операторскую работу Мишеля Аматье можно смело считать пособием по кинематографической технике. Лучше сделать просто невозможно!

 Мягко говоря, весьма колоритная компания терроризирует банки Парижа. Прирождённый француз, актёр по наследству Венсан Кассель (Доберман), с музыкальной шкатулкой мини- ракет в нагрудном кармане, музыка из которой всегда является предвестником бури. Надеяться на добропорядочную жизнь данного героя глупо, если уже в день крестин ему дарят Магнум- 357, в тот момент, размером больше его самого. Окружение не менее эпатажное. Моника Беллуччи (Нат), глухонемая женщина- соблазн. Чик Ортега (Питбуль), собаковод любитель, нападающий на дорогие магазины с топором. Антуан Баслер (Комар), нервный стрелок- кокаинист. Доминик Баттенфельд (Аббат), само спокойствие когда граната в Священном писании. Ромен Дюри (Маню), озабоченный снайпер. Стефан Мецгер (Соня), студент, семьянин, сообщник, трансвестит. И бесспорно лучшая роль Чеки Карио (Кристини), полицейский- садист. Хочу отметить и приятные мелочи, как сам Ян Кунен, оказавшийся между дверями банка в самый неподходящий момент. И Гаспар Ноэ, продающий хот- дог персонажу Чеки Карио.

 Данный преступный пример кажется миловидным на фоне полицейского беспредела. Но этот факт был учтен с самого начала. И факт на лицо! Такие люди всегда будут грызть лямки узды накинутой на шею. И то, что 'собака' научилась отстёгивать карабин своего поводка самостоятельно, у меня вызывает только уважение!

 В силу своей репутации и контроля над ситуацией, можно грабить и Credit Agricole с водяным пистолетом. И это протест не из необходимости, а образ жизни как 'невинное хобби'.

 Люди живут так как они могут, и так как им хочется! Но какая ни была бы жёсткая система, таких людей превратить в рабов своих будильников, она просто не в состоянии.

 P.S. В фильме Чик Ортега (Питбуль), назвал своего щенка Мацист. В честь литературного героя- атлета, времён войн между Римом и Карфагеном (Пунические войны), в 60-ые годы, в экранизации приключенческой серии, созданной в период 1918- 1926 гг, Мациста играл Марк Форест.

 Во время взрыва банковских дверей, в машине между Ортега и Франсуа Леванталем был диалог:

 - Видел Мацист? Бум! Бум! Бах!
 - Забавно, ты назвал его Мацистом? Когда я был маленьким, я обожал фильмы с Мацистом. У меня были все кассеты с ним.
 - Да, это было здорово! Жаль, что такие фильмы больше не делают!

 У меня была всего одна кассета с 'Доберманом', но такие фильмы, также сейчас не делают!