Фильм хорош, более чем. Показывает жестокую реальность, без приукрашивания. Положительные персонажи отсутствуют, но отрицательным 'в кубе' можно назвать лишь полицейского, который творил немыслимые вещи. Для меня удивительным показалось, то что наркоманы, бандиты,'люди со дна' были преданы друг другу до последнего вздоха, а поступок Сони и вовсе поразил, человек держался до последнего, пока не пригрозили отнять самое дорогое и значимое, что у него было, то ради чего стоило жить.

игра актеров: отличная

режиссура: хорошая

сюжет: очень понравился.

9 из 10