“…это пахнет елкой”.

“Доберман” – это такая интересная французская картина, в которой больше переживаешь за бандитов, нежели за полицейских. “Доберман” – такая лента, в которой временами просто панически боишься блюстителей порядка. “Доберман” – лента, в которой все твои симпатии целиком и полностью уходят в копилку нарушителей закона. Во французском кинематографе полицию всегда показывают не так, как это нужно. Да, ведь зачастую полицейские изображаются в самом настоящем комедийном ключе, много фильмов подобных можно вспомнить и назвать, сами подумайте. Во многих лентах из страны под названием Франция без улыбки на полицейских смотреть просто не реально. Но такой полиции, как в фильме режиссера Жана Коунена, пожалуй, вы не сможете увидеть нигде. Точнее не всю полицию, а одного единственного, роль которого исполнил актер Чеки Карио. Да, этому актеру всегда отлично удавались роли плохих парней, но, чтобы так сыграть, это нужно еще постараться и выложиться на полную катушку, а он это умеет. Когда я смотрел последний раз эту ленту много-много лет назад, я уже тогда, чуть ли не под диван залазил, при виде взгляда Карио, мне хотелось спрятаться. Что же, хочу сказать, что и сейчас персонаж этого турецкого актера вызывает некоторую панику. 

“Странно, у меня руки пахнут мясом”.

“Доберман” – один из самых жестоких, если не самый жестокий фильм из тех, что мне доводилось видеть, да и, наверное, это самая жесткая французская картина. Да и вообще, эта картина имеет свойство запоминаться на всю оставшуюся жизнь. Здесь реально много жестокости, чернухи, грязи. Да, да, да, наркотики, убийства, насилие, секс, трансвеститы, ненормальные на голову личности – это все абсолютно нормальные вещи для ленты режиссера Жана Коунена, это ее составляющие. В этой картине ничего никому с рук не сойдет, достанется всем. Ты можешь бежать, ты можешь прятаться, ты можешь, хоть под землю провалиться, тебя все равно достанут – это относится ко всем участником ленты, это относится и к нам с вами, то бишь, к зрителям. Такое зрелище уж явно не нужно показывать детям, лучше поберечь их психику, удивительно, конечно, но лично я вырос на этом фильме. Да, “Доберман” для меня был самым любимым действом в детские годы, наравне с “Криминальным чтивом” (теперь можно представить, что из меня вышло, правда?). Но не все так уж и плохо, на самом деле, я просто счастлив, что увидел эти картины еще в детстве, ведь они поспособствовали рождению во мне любви к кинематографу.

“Сегодня копов бреют бесплатно!” 

Перед нами история о том, как одна банда бандитов однажды решила провернуть крупное дельце, а именно – совершить ограбление банка. Это событие давно планировалось, давно все высчитывалось и теперь настало время совершения. Главный в этой банде – парень с прозвищем “Доберман”, которому еще в детстве подарили здоровенную пушку и он, будучи маленьким,  игрался с ней в коляске. Как и ожидалось, парень вырос в беспринципного и наглого нарушителя правопорядка, и собрал собственную банду, в которую помимо него входили не менее сумасшедшие личности. До полицейских ушей дошла информация о скором ограблении банка, блюстители закона даже рады этому, ведь они давно мечтают поймать “Добермана” и его людей, а теперь они получают реальный шанс осуществить желаемое. Это дело под свое крыло берет инспектор с фамилией Кристини, которого прозвали “Нацистом” за его нетрадиционные методы работы, этого человека опасаются все, ведь он ужасный человек.

Здесь хорошие актерские работы. Вдвойне приятно смотреть эту картину из-за участия в ней Венсана Касселя и красавицы Моники Беллуччи, сыграли они неплохо, особенно эффектно и неподражаемо в своем образе смотрелся Кассель, ну и Беллуччи в образе глухонемой роковой девушки, это что-то. Про Чеки Карио я в самом начале своих россказней упомянул, а сейчас повторюсь, что такие персонажи надолго вбиваются в память, лишь бы инспектор в его исполнении не стал гостем наших снов, я больше буду рад визиту Фредди Крюгера, если честно. А еще спасибо этому фильму за песню в саундтреке – The Prodigy – Voodoo People. 

Несмотря на всю эту грязь, чернуху, должен сказать, что лично мной по большей части фильм воспринимается, как наичистейшего вида стеб. Да, чего только стоят эти многочисленные фразы, различные ситуации над которыми можно хорошенько посмеяться, наличие чокнутых персонажей, это все иначе, как черной комедией не назовешь. Но все остальное все равно остается в силе, имею в виду – жестокость. “Доберман” явно выделяется на фоне остальных лент производства 90-х. К отличительным чертам этой картины можно причислить тот факт, что в фильме вообще нет положительных персонажей, что одни, что другие в ленте сугубо отрицательные, как не посмотри, только, например, этим фильм может выделяться. В общем, у Жана Коунена получился абсолютно беспредельная картина, которая очень хорошо запоминается еще после первого просмотра, таких лент больше и не вспомнишь. Так или не так, но советовать никому бы эту работу не стал, на любителя.