Венсан Кассель здесь хорош до невозможности. Он мне никогда особо не нравился, ну если только в фильме 'Братство волка', но здесь Кассель с лёгкостью переплюнул самого себя в 'Братстве'. Хорош до неприличия.

Моника Белуччи здесь тоже неузнаваема. Совершенно нетипичная для неё роль, но даже такой типаж ей подходит. 

Сам фильм драйвовый, стильный и крутой. Хотя, образ жизни, который пропагандируется в этом фильме, мне мало понятен, но посмотреть на подобных людей всегда интересно. Герои свободны в своих действиях, им плевать на то, что о них думают окружающие. Да, порой они переходят даже самые дозволенные границы и ведут себя недостойно, но это их выбор. 

А ещё в фильме много крови, пистолетов, стрельбы и всего того, что должно быть в хорошем боевике. Любители жанра будут в восторге. И да, конечно же доберман. Не люблю эту породу собак за их тупизм и агрессию. Вот и герой такой же, на самом деле. Название подобрано верно. 

Ну и конечно, отмечу бесподобные диалоги в этом фильме. На цитаты. 

8 из 10