Лет 15-20 назад фильм просто взорвал мозг и зацепил наверное, как ни один другой фильм. Став на 20 лет старше решил пересмотреть, и понять чем же так захватывает эта картина Яна Каунена и произведет ли она сейчас какое-либо впечатление. И Доберман вновь не разочаровал. Фильм цепляет драйвом, бескомпромиссностью 'героев', которые в движении к своим целям и  в своем понимании жизни не останавливаются ни перед чем. Показательна фраза Комара при диалоге с Доберманом, когда последний пробует предупредить о опасности и необходимости быть осторожным в момент, когда Комар собрался забирать машину у Сони. 'У меня нет выбора, я не буду ездить на сто франковой машине из-за твоих предположений!'. И в этом соль этих персонажей, в том числе не только бандитов, но и полицейского Кристини - нет никаких преград и ограничений, если ты считаешь, то что ты делаешь нужным и верным. Про методы и бесчеловечность героев, их полная асоциальность можно не говорить, здесь нет положительных героев. фильм цепляет интересными диалогами, безумным драйвом, прекрасной картинкой, очень яркие, неординарные персонажи, очень харизматичные. Смотрится на одном дыхании, прекрасный динамичный абсолютно циничный боевик, для тех, кому близок данный жанр. 

10 из 10