Доберман - это, казалось бы, типичный представитель криминальных боевиков, где все сводится к ограблению банка или чего-то в этом же духе. Но местный калорит вносит свои незабываемые нотки в привычную картину.

Чего стоит только команда местных спецов: абсолютно глухая подружка главного героя (кстати, Моника Буллуччи!), Питбуль - тип, помешанный на своей собачке, снайпер с не самыми хорошими зубами, спятивший или же опустившийся святой отец, трансвестит, ведущий двойную жизнь. Это, пожалуй, самые яркие представители, что не есть комильфо - это то, что протагонист как-то теряется на фоне столь ярких подчиненных.

Полиция или флики, как здесь их называют, тоже не из сдобного теста. Порой приходят мысли, что защитники правопорядка еще большие подонки, чем те, за кем они охотятся. Действуют по принципу 'полиции все разрешено' и только им и руководствуются. В особенности это касается комиссара Кристини, уж по нему-то точно не будут скучать на воле.

Если бы еще черта, отделяющая хороший здоровый стеб от неприкрытой трэшовости, периодически не пересекалась, то было бы совсем здорово. Чуток поменьше пошлости, капельку побольше юмора и результат был бы просто великолепен.

Хороший кинокомикс, предназначенный явно не для подростковой аудитории, такое не часто встретишь во времена их сплошного засилья. Почти что 8, но подвисающая середина вкупе с избытком чернухи вынуждают скостить один балл. 

7 из 10