'Доберман', сколько бы жестокости и нелюдей в нем не было, все равно остается одни из лучших криминальных боевиков. Во-первых, есть крутой главный персонаж. Венсан Кассель вообще отличный актер, но в таком амплуа он просто неподражаем. И, кстати, здесь он выглядит гораздо более положительным персонажем, чем Чеки Карио, лучше которого самых жестоких мерзавцев не умеет играть никто. Особенно, если его герой - полицейский, который даже детишек не жалеет ради поимки Добермана. Тем более порадовала финальная разборка в автомобиле, а смерть здесь показали чрезвычайно оригинальным способом. Как будто телевизор выключили.

     Остальные персонажи также один хуже другого. В фильме сплошные наркоманы, насильники, убийцы и продажные полицейские. Тут в общем то нет ни одного положительного персонажа, что и делает 'Добермана' интересным боевиком. Сюжет очень прост - есть крутой и дерзкий Доберман, и  его пытается поймать инспектор Савьер, любыми средствами. В это время банда Добермана совершает жестокое ограбление, а потом последует мощнейшая перестрелка с применением всевозможных пушек и мини-ракет. Особенно порадует гнев Добермана, поскольку до этого момента он всегда оставался вполне спокойным и невозмутимым, несмотря на свою криминальную жизнь.

     Снято все это очень качественно. Яркие синие цвета, немало крови, стрельбы, и практически все держится на жестокости. Но самое интересное, что в разумных пределах. Да, убивают здесь жестко, часто ругаются, все достаточно мрачно, но кино не вызывает отвращения. Наоборот, радует то, что подобные вещи лучше красиво показать в фильме, чем видеть в реальности или так, как все это показывают на ТВ. К тому же все происходит весьма динамично, скучать здесь некогда. А уж сыграть отъявленных негодяев практически всем актерам - это непростое дело. Тут нет никакой морали или особого смысла. Просто все это жестоко и красиво одновременно, что мы видим не так уж и часто.

Зрелищность – 5
Постановка – 4
Актеры – 5
Сценарий – 3,5
Ожидаемость – неожиданно мощно

Мое слово – отличный криминальный боевик, жестокий и красивый одновременно. Редкий экземпляр.