В этом году я дважды смеялась если не до слез, то от души. В январе над «Астериксом на Олимпийских играх», и в этом нет ничего необычного. «Астерикс» - все же комедия, хотя и заклеймленная подозрительно многими. А во второй раз меня так развеселил фильм «Доберман». Возможно, однако, не всякая минута смеха добавляет полчаса жизни и заменяет стакан сметаны. Отсмеявшись, я призадумалась.

Юмор в «Добермане», особенно до сцены штурма ночного клуба, из той категории, что обычно именуют пошлым. Сценаристы снабдили героев фильма едкими, бескомпромиссными репликами. Жизнь «банды-псарни» и бравых полицейских – это постоянный стеб над сексом и физиологией. И смертью. Смеешься, но чувствуешь себя при этом не лучшим образом. Звучат далеко не шутки аристократических салонов. Фоном была мысль, что рассказ о том, как трансвестит заработал на Ламборджини, не идет на пользу ни его автору, ни зрителю. Но действительно тревожно становится, когда видишь в зеркале свою улыбку, а на экране в это время Доберман, стесав комиссару мозги об асфальт, говорит, что «сегодня полицейских бреют бесплатно». Возникает вопрос: принять это в себе или идти сдаваться на учет в психдиспансер.

Этот вопрос я решила для себя в пользы первого варианта. Если копнуть историю европейского театра и литературы, выясниться, что законодатели Афин смеялись над комедиями Аристофана. Представьте себе амфитеатр, людей в туниках и популярную шутку тех лет из комедии «Облака»: ученый спор в «мудрильне» на тему, чем гудит комар – хоботком или задницей? В римском прообразе плутовского романа «Золотой осел» Апулея остроты также были забористыми.

Смех над смертью заложен в природу  человека. То, что можно высмеять, уже не так страшно. Над смертью смеются по той же причине, что иногда обращают в шутку слова любви. Об этих вещах не говорят напрямую, чтобы сберечь самые глубокие переживания. Когда не хочешь выставлять на показ что-либо, всегда можно пошутить на эту тему. Не раз и не два так было в «Докторе Хаусе», да и в жизни цинизмом прикрывают оголенные нервы. Поэтому моя резолюция: над «Доберманом» смеяться можно.

Как и многие другие нашумевшие французские фильмы последних лет, «Доберман» - жестокая картина. Но в ней нет суровости полицейских драм и реалистичности «Необратимости». Как и в смеховом компоненте, в насилии «Доберман» не знает меры, но изображает его гипертрофированно, словно сквозь выпуклую линзу увеличительного стекла. Доберман в значительной мере – карикатура на образ бандита. Можно было бы сказать, что он напоминает героя комиксов, но в любом комиксе есть противостояние Добра и Зла, а в «Добермане» нет ни одного положительного персонажа. В строгом смысле слова. Зато много обаятельных и ярких.

Фактически, главные герои – это типажи в квадрате, доведенные до абсурда. Если главарь банды, то Разбойник с Большой Дороги, если плохой коп, то Садист Гестапович. Если трансвестит, то такой пра-а-а-ативный…В том, что с подобными действующими лицами «Доберман» не скатился до уровня «Самого лучшего фильма», заслуга диалогов. Они ни дать ни взять тарантиновские.
Кастинг соответствует этой нарочитой типажности. Безусловно, Венсан Кассель на своем месте. Мне всегда казалось, что в его внешности есть что-то злое. Не стала бы я к человеку с таким лицом поворачиваться спиной. Да, Кассель первый в титрах и фактурно подходит на роль Добермана, но страху нагоняет не он, а Чеки Карио, сыгравший полицейского с навязчивой идеей поймать Добермана. Роль глухой цыганки создана для Моники Белуччи. Но грим и гардероб ее героини ее по-настоящему изуродовали и состарили. Она напомнила мне Кристину Орбакайте из фильма «Любовь-морковь». В том эпизоде, когда, будучи мужчиной в женском теле, она делает себе  начес и вульгарный макияж.
Я понимаю, что все, что я расцениваю как достоинства «Добермана», при желании легко повернуть в сторону негатива. Но, на мой взгляд, «Доберман» - фильм, стилистически выдержанный и запоминающийся.
Если голливудские E-моции, идентичные натуральным вас уже не пронимают, есть шанс, что «Доберман» разгонит вам кровь.


8 из 10