Группа грабителей, состоящая из красавчика Добермана, немой барышни, святого отца, мачо и ПитБулля, а также грязнозубого снайпера и нестандартной ориентации трансвистита - это, на первый взгляд, отнюдь не команда мечты, а нелепый сброд, которому как-то удается грабить банки.

Но, фильм стремительно развивается. И от полнейшего недоумения вырастает в полный восторг. Начиная с отвращения из-за нелепости копов-неумех и слишком самоуверенных преступников, кино плавно переходит в треш, приправленный самым глупым французским юмором, затем в довольно-таки серьезный криминал, где Доберман и его свита в перестрелках ну очень круто выглядят. Не 'типа круто', а на самом деле круто. Добавить на десерт отменный драйвовый саундтрек, а-ля 'Смертельная битва', 'Спаун', 'Хакеры', 'Лара Крофт' и других старых добрых экшнов 90-ых и нулевых - получается огонь, а не фильм. Отсюда: и такой высокий рейтинг с зеленой цифрой.

Я как раз владелец добермана, обожаю эту породу. А еще в фильме подборка брейкбита и качественного кислотного техно, The Prodigy - Voodoo people играет целиком! А я - не только владелец собаки, но и рейвер с 20 летним стажем.

В общем, фильм далеко не для каждого. Но, своя изюминка в нем есть.

Меня фильм покорил.

8 из 10