Но в эту ночь он не один -
До гроба пьян и вдрызг любим.
Она целует без конца
Его безумные глаза.

Агата Кристи — «Моряк»

Сюита заговорщицки клацающего затвора и весело грохочущих очередей прокатилась по расслабившемуся Парижу вовремя. В столице Франции все, за вычетом кучки гиков, успели забыть холодное изящество гангстерской эстетики Мельвиля и еще не опомнились от тарантиновской моды разряжать стволы быстрее, чем глотка пошлет порцию циничных приветов. Правых, как водится, нет, но есть безумные, озабоченные, религиозные, идейные – все вооруженные и отчаявшиеся жить без запаха пороха по утрам и вечерам. В этой стае не принято лаять накануне грядущей вылазки, кличка главаря и так скажет обо всем. Доберман, но не пинчер – герой-любовник и ас-налетчик, магистр разбойнических наук и неутолимый зуд в увечном затылке комиссара. Настоящая парочка ненавистников с контузией головного мозга, в шквалистом противостоянии которых большего лоска не отыщешь. Но так и не нужен он, когда недостаток оригинальности покрывается изощренной жестокостью и многообразием фрустраций, а методы вызвали бы зависть гестапо.

«Доберман» Яна Кунена когда-то прогремел на волне безбашенной криминализации массового кино. Лента прокачавшегося клипмейкера не вывела своего автора в ранг новатора, но обособленностью приросла превосходной, годного впечатления с годами не утрачивающей. Да и может ли быть иначе, если в дуэли супер-преступника с гранд-полицейским сектор «Правый» не выпадает? Взять гада любой ценой – слишком слабая и совсем неточная попытка объяснить зашкаливающую одержимость, с которой комиссар Кристини ведет охоту на грабителя Добермана. Сильнейший наркотик под названием «Насилие» ломает волю и покоряет инстинкты прежде, чем с очередного разгромленного банка вынесут трупы и замоют кровь. Французы и на непривычном поприще проявили гурманство. Где еще циничный детектив сожрет гигантскую шаурму перед тем как пустить в ход кулаки? От такой методики дознания и экстравагантные титры с мочащимся доберманом в стилистике комикса сойдут за необходимый аперитив.

Собачья аллегория неотступно следует за рваным повествованием, давая о себе знать то заискиванием (в отношении членов банды к главарю), то агрессией (в многочисленных перестрелках и распусканиях рук комиссаром). Злобно сопящий символизм особенно очевиден в симптоматике совершаемых преступлениях самим Доберманом и не чурающимся любых средств Кристини. Оба, вопреки на все лады распространяемым флюидам крутости, бывшие, а кое-кто и действующий – рабы системы, ее верные псы, на шее которых брякает толстенная цепь. Прирожденный налетчик, с внушительным «Магнумом-357» в качестве первой младенческой игрушки, и беспощадный сыщик, с призывом службе собственной безопасности поцеловать его в зад – каждый независимо от другого ведут бой за триумф индивидуальности, с горой трупов у подножия. Присущий фильму черный юмор, этакая буффонада без тормозов, любопытно соотносится с линейной структурой сюжета, практически не имеющей сторонних ответвлений. Публике в зрительных рядах дается самый минимум информации о местных заводилах, а композиционные портреты рисуются на бегу, в перерывах между побоищами.

Выпущенного на волю зверя непросто отловить обратно в клетку, да и мастеров по этой части в картине не найти. Буйство силового метода, раскрашенного для пущего очарования насыщенными цветами, не дает возможности перевести дух и по привычке определить имя главного злодея. Собственно, на этой роли занят сам криминал как непреодолимое явление, обладающее слишком большим количеством притягательных нюансов, чтобы лихие парни и крепкие мужики могли бы отказаться от него по собственной воле. Первосортное вхождение Венсаном Касселем и Чеки Карио в свои типажи оставило на бэк-вокале всех прочих участников кровавого концерта, включая несравненную Монику Беллуччи. Знойной мечте апеннинского поэта не к лицу язык глухонемых, да и на цыганку не слишком похожа, но за безотказно действующую химию с Касселем можно отмахнуться еще и не от таких допущений.

Авантюрный боевик, он же криминальная драма с отчетливым садистским душком под терпким гомерическим соусом смело выставляет сильные стороны и не больно-то искусно маскирует слабые. Собственно, «Доберман» порожден трендами своего времени, и сейчас воспринимается как старательно разученный французским учеником урок заморского педагога. Стиля, шика и блеска в картине достаточно, чтобы словить специфический кайф и чутка ужаснуться от самых бескомпромиссных моментов. Самопровозглашенные хозяева жизни привыкли к ореолу смерти в зеркалах заднего вида и по причине этой определенности стараются гульнуть всякий раз как в последний. Сопереживать заведомо аморальным личностям не получится при всем желании, и тем интереснее мысленно отсчитывать секунды, пока в очередной лоб не влетит заслуженная пуля. А это занятие вне времени и не зависит от мейнстрима. Так что, если душа просит отвязного веселья – ни к чему себя сдерживать.