Я обожаю французские комедии с их особенным юмором. Собственно мне казалось, что они могут делать только такие легкие фильмы. Но посмотрев 'Доберман' я поняла, что ошибалась. 

Ну первое, что можно можно сказать, так это то, что фильм действительно зрелищный. И именно поэтому невозможно оторваться от экрана даже в самые неприятные и порой омерзительные моменты. Несмотря на них, картинка все равно радует глаз. Да, все таки французы знают, как сделать красиво.

Актерский состав как на подбор. Тут и говорить нечего - они все изумительны.

Саундтрек вполне подходящий ко всему, что происходит на экране.

Все вместе это соединяется в умопомрачительный коктейль, который способен снести мозг на все 103 минуты. 

В общем, это действительно то самое качественно кино, которое и становится классикой. И еще это один из немногих фильмов подобного жанра, после которого остается послевкусие. 

9 из 10

P.S. Я думаю, фильм обязателен к просмотру, даже тем, кто на дух не переносит экшны и тому подобное.