Есть такая категория фильмов, которые давно уже вошли у меня в категорию КЛАССИКА. среди этих фильмов тарантиновские 'Криминальное чтиво' и 'От заката до рассвета', 'Адвокат дьявола' Тейлора Хекфорда, 'Карты, деньги, 2 ствола' Гая Ричи... и т.д. И по какой-то абсолютно необъяснимой мне самой причине среди этих фильмов занимает весомое место ДОБЕРМАН. Вполне возможно, всё дело в прекрасном Венсане Касселе, и в том, как он сыграл Добермана. Странно как этот угловатый, абсолютно не соответствующий канонам красоты человек в моей голове воплощает образ НАСТОЯЩЕГО МУЖЧИНЫ. Он ведь просто какой-то НЕРЕАЛЬНЫЙ! Нереально сексуальный, нереально жестокий, нереально спокойный, нереально сумасшедший. Короче, он лучший. А если говорить о канонах красоты, то для этого у него всегда под боком Моника Белуччи. Более совершенной женщины я, наверное, еще не видела. В общем, подборка актеров весьма удачная. Помимо главных героев очень радуют и остальные. Классно сыгран здоровенный амбал Питбуль, готовый заплакать из_за своей собачки, Аббат - который хладнокровно убивает людей и читает проповеди с одинаковым успехом, маньячного вида полицейский в исполнении Чеки Карио, Комар, Маню и конечно же Соня. Каждый персонаж продуман до мелочей.

Сам фильм нельзя назвать глубокомысленным. В нем нет какого_то закрученного сюжета. Он не несет нам какой-то морали. И всё же он нравится. Черт, он ТАК нравится! 

Насчет жанра этого фильма... что это? Боевик? Я скорее бы назвала 'Доберман' комедией. Черной комедией. Все эти 'головы об асфальт' и 'отстреленные яйца' скорее смешат, чем заставляют скривиться. 

Вот наверное поэтому я уже много лет как могу пересматривать этот фильм. Кстати, после просмотра все негативные эмоции лично у меня куда_то деваются. Может это-то мне и было нужно??? Небольшая порция жестокости, сдобренная хорошим юмором, и жизнь налаживается.

10 из 10