Пожалуй, мы имеем один из самых жестоких криминальных боевиков французского кинематографа, ибо создатели “Добермана”, действительно, мастерски отобразили “грязный”, жуткий и местами пугающий мир преступности и беззакония в большом городе. Видимо, из-за обилия насильственных сцен и содержания нецензурщины фильм выпустили в ограниченном прокате, что тем не менее, не помешало ему обрести высокую популярность среди любителей боевиков и не потерять своей привлекательности по сей день. Начать хотя бы с того, что ни одного из значимых персонажей нельзя назвать положительным, потому как здесь зло исходит как от преступников, так и от полицейских, что довольно необычно и любопытно, непременно может вызвать немалый интерес и склонить к просмотру.

В основном, сюжет, а вместе с ним и зрелищность держатся на противостоянии двух колоритных и незабываемых персонажей, обладающих мощной харизмой и злодейским обаянием. Это дерзкий и невозмутимый главарь банды грабителей по прозвищу Доберман, еще в младенчестве получивший в подарок боевое оружие, и спятивший блюститель порядка, который пытается во что бы то ни стало его поймать. Довольно сложный образ первого отлично передан на экране знаменитым французом Венсаном Касселем, и не исключено, что здесь он сыграл свою лучшую за всю карьеру роль. А персонаж талантливого Чеки Карио больше воспринимается не в качестве полицейского, а как обезумевший маньяк, не знающий пощады и делавший все возможное, пусть даже и противозаконное, лишь бы достичь своей цели. Причем вся жестокость и хладнокровие персонажей часто пересекается с комедийными оттенками, и местами фильм походит на “черную” комедию.

В плане постановки сценария тоже все неплохо. Непровисающее повествование, содержащее в себе не слишком много смысловой нагрузки, время от времени чередуется с эффектными боевыми сценами. Снято все это в довольно стильных декорациях и в сочетании с электронным динамичным саундтреком. Правда, иногда все же проглядывается невысокий бюджет, если обратить внимание на неаккуратную работу оператора или местами неудачный монтаж. Но все-таки здесь главное - не потраченные деньги, а умение режиссера преподнести задуманное в лучшем виде, что ему в принципе удалось.

Из всего этого получается мрачный и в то же время стильный боевик, который несмотря на некоторые минусы, способен поднять настроение и зарядить энергией и эмоциями на продолжительное время. Возможно, после просмотра данной ленты у многих появится желание ознакомиться и с другими работами тех актеров, которые столь великолепно прочувствовали образы своих персонажей. В любом случае, положительную оценку фильм точно заслужил. 

7 из 10