Удивительный фильм, с удивительными актерами, которые, кстати, на мой взгляд, сыграли в нем свои лучшие роли. Ярких положительных героев нет, зато какое количество харизматичных злодеев! 

Содержимое фильма захватывает настолько, что уйти от телевизора, монитора, панели (нужное подчеркнуть) можно только когда перед глазами потянутся титры. Да, конечно, сюжет фильма не совместим с нормами морали и права, и не хотел бы я встретится с его героями где-нибудь в темном переулке. Однако по ходу фильма действия главных героев (злодеев) вызывают не совсем понятную симпатию, уж если выбрали нелегкую стезю преступников, так надо убивать, грабить, совершать иные противоправные действия непринужденно и с полной самоотдачей. Чем персонажи Венсана Каселя, Чеки Карио и др. успешно занимаются на протяжении почти 2-х часов экранного времени. 

Подведу итог: фильм - классика жанра, и несмотря на солидный возраст, вполне может конкурировать с современными блокбастерами.

9 из 10