Этакая классика боевика. Французская банда, ограбления, полицейские, перестрелки. Скажу сразу: я не в безумном восторге. Безусловно, есть по-настоящему мощные моменты, вроде: засунуть настойчивому преследователю-мотоциклисту гранату в его шлем или провезти полицейского лицом о землю на полной скорости. Не могу молчать об актёрском составе, а именно о главных героях - Венсане Кассель и Монике Беллучи. Страстная парочка бандитов с учётом того, что героиня Моники глухонемая. Вообщем смесь жгучая. Если любите кровавые противостояния преступников и полиции, то смотреть однозначно.

8 из 10