Профессиональный бандит Доберман (в исполнении невероятно харизматичного Венсана Касселя) вместе со своей бандой занимается ограблениями. Среди остальных грабителей – нервный сангвиник Комар с «невероятно огромным пистолетом»; Аббат, для которого законы Божьи превыше законов земных (у него своеобразная точка зрения на этот счет); Натали – глухая, невероятно сексуальная и безумно влюбленная girlfriend Добермана; Маню – брат Натали и самый близкий друг Добермана, давно потерявший такое понятие как «общественное поведение»; Питбуль – забавный песонаж, для которого жизнь любимой собачки Нациста превыше жизни любого человека; Соня – в ограблениях - трансвестит, продавец оружия, в жизни – студент юридического факультета и отец ребенка. Всех их объединяет общее дело и невероятно крепкая дружба.

Противостоит им не просто полиция, а садист, извращенец и просто отвратный человек Кристини, с которым не хотелось бы иметь ничего общего и, тем более, оказаться в комнате для допросов в его отделении. В фильме будет несколько потрясающих сцен с его участием, особенно хороша сцена «встречи с Соней (в жизни – Оливье) и с его семьей прямо на Дне рождения». Объективно говоря, в фильме либо совсем нет положительных персонажей, либо они очень быстро умирают. Хотя понятие «добро» у каждого персонажа свое.

Фильм переполнен драйвом и безостановочным экшеном. Впечатляет как грамотная «нестандартная» операторская работа, так и довольно интересные режиссерские «находки». Саундтрек полностью соответствует происходящим на экране событиям. Довольно трудно посчитать сколько же вообще произошло убийств, но замечательно запоминаются главные герои и их оружие. Концовка оставляет ощущение двусмысленности – это либо намек на сиквел, либо на абсолютное окончание истории.

Вывод: один из самых лучших фильмов в этом жанре.

10 из 10