Порекомендовали как очень хороший фильм. Но лично я увидел 'тупой боевик из девяностых'.

Мозг можно расслабить. Есть банда бандитов во главе с Доберманом. Есть полицейский Кристини, который жаждет поймать Добермана с его шайкой. Аттракционные перестрелки присутствуют. Отсутствие физики присутствует. Картонные персонажи второго плана также присутствуют.

Но на фильм можно посмотреть и с другой стороны. В нём есть атмосфера. Атмосфера безумия, вседозволенности. Да, второстепенные персонажи - картонные. Но как прописаны главные герои! Чего стоят только Доберман, Кристини и Натали. Нельзя также не отметить классную цветовую гамму и саундтрек, они подобраны крайне удачно.

Актёры молодцы. Кроме Венсана Касселя. Он был с одним выражением лица весь фильм. Чеки Карио отлично передал одержимость полицейского поимкой Добермана. Моника Беллуччи прекрасно вжилась в образ глухонемой, но умной и проницательной бандитки.

Да, фильм во многом плох. Но в нём есть и немало плюсов, слегка, совсем слегка выделяющих его на фоне других 'тупых боевиков из девяностых'. Кроме того, от таких французских фильмов я не шарахаюсь, в отличие от современных 'шедевров' этой страны.

7,5 из 10