Что тут сказать, жанр такой что мало кому понравится. В том числе и мне, я не сторонник насилия на экране.

 Доберман, с точки зрения морали, вообще смотреть и оценивать нельзя. Фильм действительно пропагандирует насилие и бандитизм.  А вот как режиссерская работа, по-моему, получилась, и довольно неплохо. Наверное, подкупает не отдельно взятый сюжет там, или.. скажем, игра актеров. Скорее все вместе, общее впечатление увиденного зрелища. После просмотра такого тяжелого фильма впечатление можно назвать, ну если не положительным, то точно эмоционально повышенным и даже ошеломляющим.

В 2006 вышел в таком же жанре криминального боевика куда более известный фильм 'Адреналин'. Главную роль в котором сыграл Джейсон Стэтхэм, и это пожалуй единственное достоинство этого фильма. Так вот, фильмы очень подобны между собой. Главные персонажи - законченные ублюдки приносят в мир только хаос. Казалось бы фильмы одинаковые по сути и лишь отличны по форме. Но нет, разница в качестве продукта поразительна! Не смотря на схожесть фильмов, 'Доберман' на порядок лучше 'Адреналина', сделан талантливо, не без смысла и смотреть его интересно. Чего никак нельзя сказать в адрес второго фильма('Адреналин' а тем более продолжения 'Адреналин2'), где насилие ради насилия выплывает за край экрана прямо на вас, что смотреть просто не хочется.

Вообще французы кино снимать умеют, и не важен жанр, т. к. фильмы получаются качественными.

Не рекомендуется к просмотру детям, беременным и людям слабонервным.

Немного субъективно, но все же: 

9 из 10