Доберман. В который раз смотрю это, казалось бы, незамысловатое, но на самом деле незаурядное творение и удивляюсь. Своеобразной атмосфере безумного фильма - боевика/ триллера/ комикса, его дикому драйву, мерзкой и вызывающей, брутальной, но при этом изящной жестокости, кричащим кислотным краскам, прекрасной работе оператора, композитора, донельзя колоритным персонажам.

 Все сделано очень смачно, цинично, дерзко, стильно, сильно и мясисто!Перед нами без преувеличения - звёздный час молодого харизматичного Касселя и поистине выдающаяся роль Чеки Карио. Герои и они же - злодеи притягивают к себе самое пристальное внимание. Да, происходящее  грязно, да не для семейного, а наоборот, для подготовленного просмотра тех, кто не страдает ложным ханжеством и не отступает перед творящимся на экране беспределом. Но как же  это здорово и 'выпукло' снято!  

 С тех пор прошло более двадцати лет, на экраны вышла уйма дорогостоящих блокбастеров с мегаспецэффектами, сумасшедшими трюками, невероятными поворотами сюжета. Однако 'Доберман' - и сегодня эталон в плане выработки адреналина и зубодробительного экшена. Он захватывает, впитывается внутрь, присасывается намертво к зрителю - и не отпускает его до самого конца. 

 Это кино можно либо любить, либо ненавидеть, третьего практически не дано. Снятых в такой манере фильмов, при том, что, следует учесть, что перед нами - экранизация комиксов, единицы. 'Доберман' выбивается из сомна боевиков и еще раз доказывает, что французы могут снимать так, как никто другой,  в только им присущей манере. 

Этот фильм 'порвал' меня еще на видеокассете в 90-х. Впечатляет он, давно попав у меня в число любимых и избранных, и сегодня?. На 

9 из 10