Аморальное, лихое по сути кино. Вобравшее в себя все самое плохое и отторгающее все нравственное в этом мире. Подобные фильмы полезно иногда посмотреть, для мощной встряски и развлечения, так как не каждый раз увидишь такое попрание морали нравственных ценностей.

Фильм своеобразный коктейль, в котором бурлит грязь, мерзость, зло, цинизм и прочее нехорошее, что можно себе только представить. Даже дико становится иногда. Подобное можно встретить в «Необратимости». Но в «Необратимости» есть положительные герои, а тут их нет вообще. И жалеть тут не кого, а наоборот ждешь, когда же все друг друга убьют. 

Несмотря на обилие трупов и мерзости фильм заряжен на позитив. Все происходящее просто невозможно воспринять как что-то серьезное или правильное. Происходящее пролетает в миг, не останавливаясь на мелочах. Зрелищности хоть отбавляй. Юмора – лопатой кушай. 

Актерская игра, интересна, Кассель радует своей энергетикой и харизмой. Моника как всегда сексуальна и неотразима, по всей видимости, слова ей в кино не нужны, все и так видно чего она хочет. Чеки Карио опять в своем амплуа. Злодеев играть ему удается на все 100. 

Итог: ТЕРМОЯДЕРНОЕ КИНО! 

10 из 10