Когда Венсан Кассель и Чеки Карио идут в разнос!!!

Или просто самый брутальный французский боевик из девяностых…

Доберман (я люблю этот фильм)

Когда один французский режиссер Жан Коунен спустил с цепи своего “Добермана”, а было это в 1997 году, то он буквально разорвал в клочья весь кинематограф. Таких брутальных картин я еще никогда не видел. Нужно сказать, что я посмотрел этот фильм первый раз на одной кассете. Я был ребенком, и мне явно было запрещено смотреть такие фильмы, но я вырос на таких картинах и я рад этому.

Доберман вместе со своей бандой насилует всю Францию. Полиция его не может поймать и можно сказать, что все потеряно. И вот господа на сцену выходит злой (я бы сказал даже ненормальный) Чеки Карио. Он ненавидит Добермана и хочет его убить. Чеки Карио – играет полицейского, который сам принимает наркотики и кидает маленьких детей в разные стороны лишь бы найти своего заклятого врага. 

Это фильм полностью слеплен двумя гениальными актерами. С одной стороны бандит Кассель, а с другой стороны полицейский Карио. Только меня почему-то всегда пугал больше Карио. Боже, как он тут сыграл! Таких полицейских я никогда не видел в кинематографе. А Кассель? Его один взгляд заставляет мое сердце биться очень быстро. А рядом с Венсаном стоит его родная жена Моника (я бы хотел, чтобы они всегда были вместе), которая в этом фильме играет глухонемую (очень развязная и очень сексуальная). Этот фильм настолько крут, что самое крутое яйцо в мире может ему позавидовать. Все боевики в мире отдыхают, потому что перед нами авторский боевик.

Грязь, секс, наркотики, Моника, которая делает дыру с помощью одного пальца и другим пальцем ее насилует, кровь литрами, пистолеты – это основной состав данного фильма. Я вот думал (правда с трудом, потому что Моника меня вырубила своим жестом с пальцами), какую оценку поставить этому фильму, и я решил его пересмотреть. Я испытал огромный восторг (можно сказать оргазм, раз такой развязный фильм), который испытывал в детстве. Фильм не устарел и может дать пинка под зад многим современным картинам. Советовать я его никому не буду и поставлю максимальную оценку. А после этого фильма я посмотрел фильм “Стервозные штучки”. Все-таки есть разница между работой режиссер и самодеятельностью как бы режиссера. Молодчина Жан Коунен. Жму крепко руку и отдельное спасибо за галлюциногенный финал.

Спасибо.

P.S.

1 час 15 минут и 25 секунд. Теперь вы знаете, когда в фильме будет самый крутой момент…

10 из 10