В середине 90-х годов в США произошёл бум на кровавые криминальные фильмы с массой убийств и с полными отморозками в главных героях сюжета. Нашу страну этот бум затронул позже, когда на экраны вышли картины 'Брат' и 'Антикиллер'. А вот во Франции это случилось позже, чем в США, но раньше, чем у нас.

Первой ласточкой подобного кино стал 'Доберман'. Картина носит название от прозвища главного героя фильма - грабителя и убийцы Янна (Венсан Кассель). Он и его банда наводит ужас на полицейский департамент. Он не уловим для них, он словно насмехается над потугами полиции схватить его. Однако, на его пути вскоре встанет инспектор Кристини (Чеки Карио). Методы ведения дел у Кристини мало чем отличаются от манер Добермана и его банды. На улицах Парижа вскоре закрутится такая схватка, что это будет мало похоже на полицейскую операцию по ликвидации особо опасного преступника, это будет больше похоже на локальную войну.

На сегодняшний день бешеная популярность фильма 'Доберман' практически сошла на нет. Но дань должному этому фильму - это то, что мы узнали таких актёров, как Венсан Кассель, Моника Беллуччи и Чеки Карио. Если честно, я бы отметил не только их, но ещё и Доминика Беттенфельда (в роли Священника) и Стефана Метцгера (в роли Сони), однако, спецам по части кино виднее, почему одни стали звёздами, а другие - нет.

'Доберман' - кровавое криминальное кино со множеством убийств и с полными отморозками в главных героях фильма, смотреть надо без детей, им такое кино строго противопоказано. А Вам, если Вы решили посмотреть фильм, советую удобнее устроиться в кресле и крепко схватиться за ручки кресла, так как Вас ждёт неописуемое зрелище.

7 из 10