Дерзкая банда налётчиков, под предводительством крутого бандита Яна, известного больше по кличке «Доберман», совершает многочисленные ограбления банков, оставляя за собой горы трупов. Полиция уже утратила всякую надежду на то, что преступников удастся изловить. Но тут за дело берётся беспринципный и не менее крутой коп –комиссар Кристини, листки с жалобами на которого «подпирают потолок в участке». Он одержим желанием не просто арестовать, а покончить с бандой «Добермана» раз и навсегда. И для достижения своей цели он готов на что угодно, даже идти по трупам как своих подчинённых, так и мирных гражданских, которым просто не повезло попасть «под раздачу». Итак, война двух сильных и жестоких личностей началась. А зрителю осталось только выбрать на чьей он стороне. Ведь порой закон защищают ещё более ужасные люди, чем те, кто его систематически нарушает…   

«-Мужчина без оружия – это не мужчина.»  (с)

Этот легендарный французский экшен, я впервые посмотрел ещё на закате своего детства (то бишь где то в начале нулевых). И тогда «Доберман» произвёл на меня с ног сшибающее зрелище. И дело не только в «кислотной», подчас раздражающей картинке, или в ураганом драйве и беспрецедентной жестокости, которой было на экране пожалуй даже сверх всякой меры. А в сценарии фильма. В нём не было героев. И это меня тогда потрясло. Я ребёнком не знал что такое жанр «нуар», и говорил себе –«Как так?». Нет, то есть герои-центральные персонажи в фильме конечно были. Это банда Яна по кличке «Доберман», и жестокий комиссар Кристини, что идёт словно немецкая овчарка по их следу. Но в фильме не было не одного персонажа, которого можно было назвать именно что Герой. Имею в веду того, на которого можно равняться, брать с него пример. Тогда –в детстве, мне хотелось видеть в картинах экшен жанра центрального героя, в которого потом можно было бы играть во дворе с другими ребятами. Того, которому можно было бы подражать. Короче, я хотел видеть в детстве на экране того парня «который за добро». А тут такого попросту не завезли. Нет, конечно чисто формально, тут «за наших» комиссар Кристини. Но, назвать его героем, тем более тем на кого ровняться –это перебор. Его и полицейским то назвать язык не повернётся! Помню как я возненавидел этого персонажа, и всё возжелал его смерти, после той сцены на улице в бедном квартале. Комиссар в компании своих людей шёл к дому подозреваемого, а на его глазах какой то тип весьма жестоко избивал свою девушку. Бил по лицу кулаками и после того как та упала, стал пинать её ногами в живот. А комиссар смотрел на это зверство с жадностью сжирая гамбургер и садистски улыбаясь. Даже сейчас подступает ненависть к герою сыгранному Чеки Карио…

«-Отсутствие чести делает мужчину безумным.»  (с)

Про противника Кристини –«Добермана»( Винсан Кассель ), тоже не скажешь нечего хорошего. Это жестокий, безбашенный и чертовски везучий засранец, по которому уже давно электрический стул плачет. А чего вы хотите?Ему на первые крестины, один из дружков отца подарил «Магнум-357»-который в последствии стал для Яна чем то вроде его счастливого талисмана. Или его талисманом  была сексуальная немая стерва-напарница Натали (Моника Беллучи)? Это по большому счёту и не важно. Так как их взаимоотношения дальше страстных поцелуев и быстрого «перепихона» во время одного из ограблений, не заходят. А их приятели –те ещё отморозки. Жан-Клод по кличке «Камар» –первоклассный стрелок и психованный ублюдок. Фроссард, за постоянное цитирование фраз из Библии прозванный «Аббатом» –циничный и жестокий преступник со стальными нервами. Моню - брат Натали, давно перешагнувший все грани приличия молокосос с пушкой (к примеру –немного по лапать глухую сестрицу, или «под кайфом» начать мастурбировать в ночном клубе-для него в порядке вещей). Джеки прозванный за любовь к четвероногим «Питбулем» – с большей заботой относится к своей псине, чем к окружающим, и убить парочку легавых для него что раз плюнуть. Последний член банды-наверняка самая вычурная личность в этом паноптикуме. Это Оливье, которого все зовут «Соня» - днём примерный муж и отец маленького ребёнка, а ночью –трансвестит и элитная проститутка для чокнутых извращенцев(которые ему, по его же собственным словам «всю задницу уже порвали»)!Он же достаёт через свои связи подельникам оружие, и даже напрашивается что бы те взяли его с собой «на дело». Как видите –один тип другого «краше». Думаю тут более всего уместно выражение–урод на уроде. Таким героям уж точно как то сопереживать не тянет. Ровно, как и представлять себя кем то из них тоже. Поэтому данный,  остросюжетный (и не смотря не на что) захватывающий  боевик, не стал в детстве одним из моих любимых, а в следствии этого и часто пересматриваемых фильмов…

«-Я бы с вами поехал.

- И чем будешь заниматься, пока мы будем грабить банк? У охраны отсасывать?»  (с)

Но это всё тогда. Сейчас мне ясна цель режиссёра. Он хотел показать реальный мир. То, что подчас все (и копы и бандиты) за годы противоборства делаются «одной масти». И как было сказано в одном фильме-«хорошего парня» от «плохого», можно отличить лишь по наличию бляхи полицейского…Снят же «Доберман» очень зрелищно и по настоящему круто. Оператор Мишель Аматье снимает всю картину в изобретательных ракурсах, беря резкие «наезды» на героев, и показывая то и дело их крупные (порой сверх крупные) планы. Монтаж картины сделан Эриком Карлье и Бенедиктом Брунетом «в клиповой манере». Но в данном случае такая «резкая» подача материала не раздражает глаз, а в купе с оригинальным цветовым решением фильма –идеально тому подходит. Саундтрек написанный Брюном создаёт атмосферу нагнетающегося с самых первых кадров (когда, вроде бы не к селу, не к городу нам показывают анимационного пса-преступника, который   с шипением мочиться на вступительные титры) стремительного нон-стоп экшена и неудержимого в своей циничности и жестокости безумия, всего творящегося по ту сторону экрана.   

Это сейчас Ян Кунен остепенился и снимает всякие  комедийные «99 Франков» и «Право «Налево». А в 90-ые, он стремился сказать новое слово в жанровом кино, и сделал себе имя на бескомпромиссном и переплюнувшим все рамки дозволенного боевике, ставшим на некоторое время революцией во французском кино рубежа веков. Сегодня если и вспоминают «Добермана», то лишь в связи с Винсаном Касселем –исполнителем заглавной роли, в этом шокирующим сценами насилия (грубый секс, мордобой и яростные перестрелки) боевике. Подводя итог можно сказать – если вы любите «жесткач» на вроде «Адреналина», то для вас творение Яна Кунена –«пахнет ёлкой».

9 из 10