Французское кино почти всегда создавало впечатление целой череды очень легких, смешных и действительно милых комедий, почти большая часть из которых моментально становилась полноценной классикой. Тем самым, делая таких актеров как Пьер Ришар, Жерар Депардье и Луи Де Фюнес невероятно узнаваемыми личностями даже среди отечественных зрителей, которые увидев имена этих артистов могли смело рассчитывать на фильм достойного качества. Отсюда и не удивительно, какой неожиданностью и прорывом оказался данный фильм режиссера Яна Кунена, который моментально превратился в классику и таковой остается даже по сей день.

Сама скандальная серия комиксов о Добермане имела репутацию достаточно жестокого и даже садистского комикса, который казалось бы невозможно экранизировать так, что бы цензоры не били тревогу, а зрители не прикрывали бы свои глаза руками. Как бы там ни было, данный фильм режиссера Яна Кунена я лично считаю безусловно достойной экранизацией столь скандального и провокационного сюжета.

Похвально то, что фильм режиссера Яна Кунена идеально передаёт весь бунтарный и хулиганский дух оригинального комикса практически без изменений. Тем самым и рисуя образ мира, который буквально лишен положительных персонажей и даже полиция предстаёт в образе тех еще мерзавцев. Когда как основной контингентом мира Добермана оказываются насильники, убийцы, наркоманы и просто аморальные личности. Всё это раскрыто на экране просто великолепно. Как в рамках жестокого и кровавого насилия, так и общего настроения картины не без влияния музыки команды Шизоманьяк.

Конечно же, столь специфичное отображение экранного мира в качестве полнейшей фантасмагории и бессмысленной жестокости создаёт впечатление некого подобия сумасшедшего дома, но радует и то, что режиссер картины Ян Кунен не слишком увлекся всей этой жестью. Разве что, местами насилие демонстрируется сугубо ради насилия и Кунен частенько перегибает палку с жестью. Тем самым, порой превращая всё в малость обесмысленное зрелище. Сама история же развивается достаточно плотно и интересно, но увы не давая возможности в полной мере проникнутся противостоянием банды преступников во главе с Доберманом и группы не менее неформальных полицейских во главе с Комиссаром Кристини.

Главной жемчужиной картины безусловно является Венсан Кассель. Венсан сам по себе просто великолепный актер, а в привычных образах отрицательных персонажей он всегда 'выпускает внутреннего зверя' и растворяется абсолютно. Ярчайшим примером этому можно смело выделить именно Добермана, которого лично я считаю одной из главных актерских побед Касселя в его творчестве. Образ очень сильный, харизматичный и невероятно притягательный.

Достойную конкуренцию ему на экране составляет Чеки Карио, который в очередной раз доказал, что лучше актера на роли всевозможных мерзавцев и негодяев не найти. Отсюда и не удивительно, что не смотря на то, что герой Карио является полицейским, он оказывается куда более омерзительным персонажем и на фоне этого сам Доберман невольно создаёт впечатление положительного персонажа. Отдельно хочется отметить супругу Касселя (на тот момент) великолепную актрису Монику Беллуччи, которая так же растворилась в образе роковой женщины и воплотила на экране еще одну сильную роль в своем творчестве.

7 из 10

Доберман - это далеко не идеальный и местами малость утрированный, но достаточно сильный криминальный боевик с элементами триллера, который более, чем достойно переносит на экран скандальный комикс о преступнике Добермане. Фильм очень жестоких, нахальный, провокационный и безумный, чем пожалуй и располагает к себе зрителя.