Посмотрев этот фильм, я сразу понял, почему некоторые его ненавидят, а у других является одним из любимых. Штамп 'Кино не для всех' очень подходит 'Доберману'.

Сюжет повествует о банде грабителей во главе со свои неподражаемым вожаком по кличке Доберман. И о грязном полицейском Кристини, который буквально одержим мыслью о поимке преступной шайки. В особенности Добермана... Незамысовато, не правда ли? Но секрет успеха постановки вовсе не сценарии - чего стоят одни персонажи. Венсан Кассель  в роли вожака смотриться как рыба в в воде - неуязвимый, развязный и очень неглупый - истинный лидер. Моника Беллуччи  ему под стать - она играет его глухонемую подругу. С безумной искрой в глазах, бесстрашная и сексуальная - такова она здесь. Чеки Карио - вообще отдельный разговор. Он сыграл по настоящему злобного, жестокого инспектора, чьи методы борьбы с преступностью по настоящему опасные... Также меня очень порадовал персонаж Антуана Баслера  -  вечно что-то жующий, нервный, дерганый и всегда готовый вступить в схватку - блестяще исполненная роль! 

Атмосфера проработана самым тщательным образом - беззаконие и вседозволенность в начале и страшная безысходность в конце. Саундтрек радовал на протяжении всего фильма - он добавлял дополнительного напряжения в действие и давал зрителю расслабиться, когда это было нужно. Снято все за не очень большие деньги, но зато очень качественно. Есть погони, взрывы и перестрелки - и в немалом количестве. Жестокости тоже с избытком хватает - конечно по современных меркам это детские шалости, но кое-что до сих пор бросает в дрожь. И вовсе даже не 'мясом' - тут сразу вспоминается сцена с Кристини дома у трансвестита Сони...

Что-бы по настоящему вовлечь зрителя в происходящее, фильм порой топчется на месте - особенно это видно в первом часе. Но в финальные полчаса от экрана не оторваться - бойня в клубе и последующая решительная схватка инспектора с Доберманом сделана мастерски. И кстати при том, что сами грабители отнюдь не 'славные парни' - сочувствие полностью на их стороне. Служителей закона не жалко не сколько(я уж молчу про героя Карио - у него тут вообще получилась отрицательная роль).

Я могу хорошо понять тех, кому фильм не  понравился совсем. С некоторыми элементами постановки примириться очень трудно - рваный монтаж, в некоторых эпизодах явно перегнули палку с общей безумной атмосферой(ругань с женой по телефону во время ограбления), необычная цветовая гамма... Но 'Доберман' и не задумывался как стандартный боевик об ограблениях - а все нестандартное далеко не всем приходиться по вкусу.

Яркий, жестокий, очень атмосферный и стильный - так можно описать данный фильм. И самое главное, запоминается на долго...

8 из 10

P.S. И не стоит забывать, что фильм снят по комиксу...