Знаете, что мне хочется сказать, посмотрев этот фильм? - каким нужно быть идиотом, чтобы изменять МОНИКЕ БЕЛЛУЧЧИ с каким-то трансвеститом, который еще и проститутка по совместительству?!

Забавный фильм, ничего не скажу. Экспериментальная ситуация, которую так красиво завернуть могли бы только итальянцы или французы. Молодые Венсан Кассель в роли мужика-тряпки и Моника Беллуччи в роли девушки-истерички шикарны, не говоря уж об Энрико Ло Версо, который играет 'яблоко раздора' с хрупкой женской душой под крепким мужским телом.

Короче, если у вас есть девушка, и так случиться, что вам нечего будет делать вечером, обязательно посмотрите именно этот фильм, потому что он милый, вот просто милый. Предупреждение: хорошо бы, чтобы ваша девушка при этом не была радикальной феминисткой.

 6 из 10