Это абсолютно великолепный фильм.

Впервые увидела его по ТВ давным-давно - и не смогла оторваться до самого финала. Мне еще были не знакомы Венсан Кассель и Моника Беллуччи, увидела их первый раз. Была поражена красотой Моники! Потрясающая женщина! Венсан Кассель здесь тоже молод и харизматичен.

Но главная звезда фильма, безусловно, Энрико Ло Версо. Что он там выделывает! Это завораживает. Очень сложно после этой роли воспринимать его в других ролях в иной ипостаси... 

Стоит отметить, что озвучена картина одним мужским голосом. Стильно так озвучена. И юмор, на мой взгляд, замечательный. А саундтрек, наверняка, никого не оставит равнодушным.

В общем, фильм я регулярно с неизменным удовольствием пересматриваю.

Обязательно посмотрите - хотя бы, чтобы составить своё мнение. Фильму только

10 из 10