Дело в том, что гораздо раньше этого фильма я посмотрела его римейк – «Одержимость» - тогда я не знала, что это римейк и есть оригинал – «Квартира» -  по которому его практически по-кадрово скопировали (не считая финал). Поэтому в начала фильма я не была шокирована завихренностью сюжета. При просмотре Одержимости, я, если честно, вообще долго не могла врубиться что, как и почему, до тех пор, пока сам режиссер нам не показал другую героиню, замешанную во всей этой путанице. Но все же лучше наверно рассказать свои впечатления о Квартире, а затем сравнить ее с 'Одержимостью'.
 
Фильм очень понравился. Настоящее европейское кино. Сюжет, музыка, актерская игра, эмоции, концовка.… Всё на высшем уровне. Хочется сказать об актерах – все справились на 10 баллов! Кассель, в поисках ответа на то, что же произошло на самом деле; Беллуччи – красавица, с необычайной грустью в глазах (кстати, этот фильм привел к созданию новой актерской пары – Беллуччи-Кассель), Романа Боринжер сумела великолепно передать чувства и эмоции своей героини, создала образ так называемого «синего чулка», который на самом деле жаждет страстной и нежной любви; герой актера Экоффе - просто пешка в чужой игре, наверное, только он не понял, что за кашу заварили его знакомые. Каждый из персонажей – человек, режиссер показывает их чувства, объясняет их поступки, не забывая даже второстепенных героев – невесту Макса и нынешнего любовника Лизы, по мнению которой смерть его жены была не случайной, а подстроенной им же. Он путается, не знает что делать, хочет вернуть себе Лизу любым путем – следит за ней, ищет какие-то подвохи. А она просто переезжает в другое место, и следит он уже не за ее квартирой: там живет ее подруга. В общем, нет обязанности в рассказе сюжета, это надо видеть, а на словах выходит вообще черт те что. 

А теперь сравним с 'Одержимостью'. Так как я считаю, что римейк проигрывает оригиналу, буду перечислять моменты, по которым голливудский проект проигрывает:

1. Как я уже сказа 'Одержимость' – проект голливудский – здесь всё рассчитано на то чтобы заинтересовать зрителя обложкой, внешним видом, но не самим содержимым.

2. Капитально проигрывают актеры. Если в Квартире каждый актер буквально «прожил» свою роль, в 'Одержимости' по-настоящему сыграла только Роза Бирн – ее игра затмила всех остальных. Беллуччи замели Крюгер (?), а Касселя – Харттнетом, который за весь фильм не смог родить ни одного мимического движения.

3. Атмосфера. Различаются чувства которые испытываешь при просмотре. Квартира – такая легкая, изящная, невесомая, вся пропитана особым нас троением, духом что ли. Одержимость – это тщательно проработанные кадры, но слишком «голливудские», какие-то бесчувственные. Разве что, как уже говорили до меня, музыка неплохая, выбивается из серой массы большинства американ филмс.

4. Сюжет. В оригинале всё построено по: экспозиция, завязка, развязка, кульминация и развязка с судьбами всех героев. В Одержимости: завязка, развязка, любимые снова вместе. И вообще непонятно ради чего затевался фильм?

Вердикт: Одержимость – это жалкая пародия на прекрасный европейский фильм. Так что люди не надо покупаться на Голливуд, посмотрите еще что-нибудь! А то стыдно становится что 'Одержимость' в топ-250 а 'Квартира'… В общем недооценили.

А 'Квартире' я ставлю

10 из 10