Как сердцу высказать себя?
Другому как понять тебя?
Поймет ли он, чем ты живешь?
Мысль изреченная есть ложь.
Взрывая, возмутишь ключи, —
Питайся ими — и молчи.


Кино - это место, где человек остается наедине со своими мыслями, мечтами, чувствами и поступками. Возможно, оно было создано, для вынесения человеку приговора. Чем искренней кино, тем справедливей судебный процесс.

'Квартира' показывает, что просыпается в человеке, когда рождается любовь. Но любовь ли, или эгоцентричное желание обладать? Не каждое поколение не скажет, что вымирают не только редкие виды животных, но и редкие виды чувств. Может, мы стали совсем пластмассовыми и не знаем, что любовь бывает именно такой? Вырежьте этот еретичый вопрос из своей памяти. 

Капля влюбленности превращает скромную девушку в расчетливую женщину. Мольбы совести - ничто перед обострением эгоизма сердца. Разум на службе у сердца - тирана. 

Французские оттенки, время, зимы...пора прошла... Каков срок годности влюбленности? Оставим этот вопрос педантичным статистам. Весна, лето, осень, зима...и снова весна...и снова тирания сердца над разумом. И вот он неизбежный эксгибиционизм чувств и мыслей в глаза желания, и этот миг сильнее целой эпохи. 

Быть свидетелем легко. Его диагноз - коварство, фальш и неадекватность. Его Величество Разум вынес приговор: казнить, нельзя помиловать.

Время потерпело крах. Я так хочу посмотреть в твои искренние глаза без стыда...

10 из 10