Даже не знаю, что больше всего понравилось в этой шедевре Мимуни: весьма закрученный сюжет, замечательная игра актеров, чудесно подобранная музыка или атмосферность самой картины, этакий уют по-французски.

Начну, пожалуй, с сюжета. Во всех хитросплетениях этого лабиринта отношений, пропитанного ложью, страстью, предательством близких и самих себя и, конечно же, любовью, разобраться не так просто. Тем более что занавес поднимается медленно, Мимуни постепенно складывает все паззлы воедино не только перед зрителем, но и перед самими героями. Справиться с таким количеством чувств не так-то просто, но актеры сделали это блестяще. Перед нами на самом деле прошла их жизнь, их переживания стали личными, собственными, их ошибки заставляют хвататься за голову.

Что же выбрать? - именно эта проблема стоит перед главным героем Максом еще в самом начале фильма. Вот только выбирать ему приходится не самое симпатичное кольцо, а то, как сложится его жизнь. Выбрать, в конечном счете, каков же он есть на самом деле. И пока он мечется, не в силах решить, выбор делают за него, и ему не остается ничего, кроме как вернуться к своей старой жизни, оставив все, что произошло в той самой квартире.

Невозможно представить этот фильм без чудесной музыки и уютных парижских улочек, за это отдельное спасибо режиссеру.

10 из 10