Фильм о человеческой подлости, о воле случая, о любви. Для меня европейские фильмы, в частности мелодрамы и драмы всегда были намного искренней, нежели американские. 

Мне посчастливилось увидеть фильм «Квартира» первым, а потом я уже узнала о существовании американского ремейка. Да простят меня сторонники фильма «Одержимость», но ремейк не идет ни в какое сравнение с фильмом «Квартира». Всё, что связывает два этих фильма – только сюжет. 

Фильм «Квартира» обладает неким шармом, легкостью, искренностью. В этом фильме все совершенно по-другому, начиная от локаций и заканчивая музыкой. Каждый раз просматривая, фильм, будто заново переживаешь его, получаешь те же эмоции, что и при первом просмотре. После просмотра этого шедевра я была уверена, что портфолио режиссера полно подобных шедевров, однако какого было мое разочарование, когда я увидела, что фильм «Квартира» был первой и фактически последней работой режиссера Жиля Мимуни. Хотя если посмотреть с другой стороны, лучше сделать один качественный продукт, чем сотню низкопробных кинолент. 

Актеры. Идеально подобраны! 

Венсан Кассель (Макс) всегда представлялся неким хулиганом и брутальным персонажем, здесь же он раскрылся совершенно несвойственном ему амплуа – робкий, романтичный, влюбленный и отчаянный.

Моника Белуччи (Лиза). Ее роль была не многословна, однако она идеально подходит на роль Лизы. Макс (Венсан Кассель) дал ей точное описание – в ее взгляде чувствуется что-то печальное и трагичное, но именно это и привлекает в ней. 

Романа Боренже (Алис). Впервые с актерской игрой этой актрисой познакомилась именно в этом фильме, и она сразу же покорила меня своим талантом. Как только зритель знакомится с нею, она представляется страстной женщиной, однако чуть позже зритель видит Алис совершенно другом образе.

Жан-Филипп Экоффей (Люсьен). Представляющийся зрителям настоящим знатоком женщин, будет сражен наповал стрелой Амура. Этого персонажа мне было больше всего жаль, потому что именно его любовь оказалось совершенно безответной.

Помимо закрученного сюжета, великолепной актерского состава, превосходной операторской работы хочется отметить в точку подобранный музыкальный ряд. Музыка придала фильму еще больше драматизма, в некоторых моментах комичности, а также еще больше подчеркнула трагические сцены.

Фильм добавлен в коллекцию «Лучшие фильмы» и заслуживает оценки 

10 из 10
