В первые секунды после того, как я осознала, что конец фильма не соответствует моим ожиданиям, в голове носилась, как угорелая, лишь одна мысль: «Как же так?»

Но поскольку мысль была весьма и весьма примитивна, то я сразу начала анализировать. И пришла к выводу, что по-другому и быть не могло.

С первого взгляда кажущаяся искренней и всепоглощающей любовь Лизы и Макса на самом деле не существует. И не спорьте!  Ведь они гонятся за призрачными надеждами и желаниями, а сами-то не знают, чего хотят.  Одна плетёт интриги, другая лихо перестраивается под сложившиеся обстоятельства. Третий вообще не знает, с кем хочет быть, ежеминутно меняя свои приоритеты и всё время принимаясь обнимать того, кто окажется в данный момент под боком.

И вообще. По-моему, самый искренний герой в «Квартире»  - Люсьен. Наивный парень, который влюбился вопреки всем своим принципам. А вся его наивность заключается в том, что он даже не мог такой мысли допустить, что он потеряет голову из-за девушки. Строил из себя знатока женщин, а сам в итоге спикировал, сражённый стрелой Амура. Но что поделать, если он влюбился не совсем удачно? Со всеми бывает, чего уж там.

И в итоге становится понятно, что всё на своих местах. Так и должно было случиться, а другой расклад в дальнейшем привёл бы к более тяжёлым последствиям.

А впрочем, сам фильм более чем удачный. Атмосферный, динамичный, с интересными решениями и ходами. Гениально подобрана главная пара: красавица Беллуччи и не очень красавец Кассель. Всё-таки они чертовски дополняют друг друга. Естественно, «Квартира» не претендует на звание фильма всех времён и народов. Но было бы глупо ожидать подобного от этой киноленты.

8 из 10