Удивительное бывает не только в простой обыденной жизни, но и в манящем мире кинематографа. Режиссёр и сценарист Жиль Мимуни выпускает лишь один фильм (сценаристом к голливудскому римейку 'Одержимость' он лишь приписан). Но зато фильм производит до сих пор впечатление, несмотря на то, что он уже и не так уж молод.

Итак, тем, кому интересны такие случаи ещё больше интересно стало как же такие актёры, как Венсан Кассель и Моника Беллуччи согласились в нём участвовать, что так их затронуло в проекте полнейшего дебютанта? Ну тут всё проще: у обоих исполнителей за плечами было мало ролей, а главных и того меньше, вот поэтому, думается, они и дали своё согласие.

Остаётся лишь снять шляпу перед Жилем Мимуни и перед тем, кто занимался подбором актёров - и Кассель, и Беллуччи сыграли потрясающе. Тридцатилетний на тот момент Венсан Кассель, получивший признание после молодёжной драмы 'Ненависть', перевоплотился в мученика сердца, мученика любви, бросившего свою невесту после встречи с таинственной незнакомкой, полностью покорившей его сердце. Однако, она его не любит на самом деле, любовь для неё это больше игра, а он без ума от неё. Но он не знает, что сам является объектов всепоглощающей любви и любящая его девушка готова пойти на всё ради него. Моника Беллуччи, может быть, и не имеет столько времени в кадре, как её будущий муж, но томная красавица заставляет покорно следить за её изяществом и неподдельной красотой взгляда (уже в этом фильме сильно хотелось, чтобы она тебе дарила свой взгляд, а не другим мужчинам из фильма). И, если честно, немного жаль, что не пошла вверх карьера у Романы Боринже. Её участие в этом фильме так и станет её пиком (на данный момент), ну ещё можно добавить и 'Полное затмение', но там она затмевалась двумя главными героями, а её роль была лишена должного драматизма, чего не сказать о её роли в 'Квартире'. Важно было то, что ей удалось сыграть так, что после финальных титров можно сказать за её героиню: 'Без неё фильм бы утратил свою изюминку'.

Жиль Мимуни создал великолепный любовный триллер, немного голливудский, но не лишённый благоуханного французского шарма. Даже начальная стадия, где развиваются романтические отношения, смотрится приятно и живо, а когда происходит переворот событий, то лента просто приковывает и резко поднимает интерес к себе.

8 из 10