Молодой бизнесмен Макс собирается на важные переговоры в Токио. В Париже остается его невеста. Перед самым отъездом в кафе Макс видит Лизу — девушку, которую он страстно любил два года назад и которая тогда самым таинственным образом исчезла, не сказав на прощанье ни слова. Лиза говорила в кафе по телефону и убежала. Макс выскочил следом за ней, но не успел — она уехала на автомобиле. Вернувшись он нашел ее пудреницу и ключи от квартиры. Начал поиски, забыв и о невесте, и о поездке в Токио.

Этот фильм настоящая история любви и страсти, которой неподвластны время и расстояние. Фильм о всеобъемлющем желании, которое настолько сильное, что может реализовать самые сокровенные тайны. 

'Одержимость', этот фильм не один из многих, этот фильм стоит особняком из множества романтических историй о любви, своей силой, страстью и актерами, которые вывели картину на запредельный уровень.

Романа Боренже, девушка которую почти не замечаешь в вихре эмоций Касселя и Беллуччи. Но именно она превращает фильм, не в обычную драму а самый настоящий психологический триллер, о неразделенной любви. Она показала искренние чувства и эмоции, что создали из кроткой девушки настоящую роковую красавицу.

Венсаль Кассель, великолепен, в него невозможно не влюбиться, обаятельный красавец и умница. Он создал своей энергией и жизнелюбием имидж хорошего парня, который запутался в своей жизни и в девушках, которые окружали его. Можно его осуждать за слабохарактерность, но кто его осудит когда перед ним великолепная Романа Боренже, хотя честно Моника Беллуччи в этом фильме, настолько прекрасна, что ее сложно переиграть.

Моника Беллуччи, прекрасная и нежная, чувственная и захватывающая в свой плен без остатка. Поэтому так понятны чувства героя Касселя, который увидев ее, позабыл не только о работе но и своей невесте, отдавшись всецело ее поиску.

Жан Экоффей, самый трогательный и по хорошему наивный парень. За его персонажа отдельно обидно и ему хочется посочувствовать, когда он попадает в жернова страсти Касселя, Боренже и Беллуччи.

Фильм трогательный, сильный и романтичный. Кажется актеры не играли, а по настоящему проживали все свои эмоции и чувства, иначе роман и многолетний брак Моники Беллуччи и Венсана Касселя не объяснить. Картина, которая с годами не стареет и не теряет актуальности, заслуживает только самой лучшей оценки и моих аплодисментов.

10 из 10