Очень понравилось: и сюжетная линия, и видеоряд, и, конечно же, актерская игра! 

В «Квартире» всё вывернуто наоборот: порядок событий, сами персонажи и их чувства, эмоции предстают в неожиданном свете. Снято всё по-европейски стильно и красиво.

По сути, это фильм о любви, об искренних чувствах, о злоключениях и преградах возникающих у влюбленных; о всепоглощающем безумстве, возникающем из-за любви; о выборе и решительности; в общем, благодаря блестящей игре актеров затронуты очень многие аспекты отношений и любви как таковой.

Ещё в картине интересно обыграна тема времени: всё встает на свои места только проистечении какого-то периода, при этом четкой последовательности событий нет, поэтому весь сюжет на глазах у зрителя как клубок разматывается, и за этим ооочень увлекательно следить!

у этого фильма, как у любого удачного европейского кино есть более распиаренный голливудский ремейк 'Одержимость» (и с другим американским финалом), но ремейк - это уже не первоисточник, это  всё-таки только копия...

9 из 10