'Квартиру' посмотрел давно, в году 98-м. Потом долго искал этот фильм и был удивлен тем, что столь прекрасная работа так малоизвестна. Удовольствие от перепросмотра картины, было меньшим, чем при первом просмотре, но оно было. Воспоминания и реальность, случайность или предначертания судьбы, любовь пробуждающая и любовь ослепляющая - это далеко неполный коктейль мыслей, вызванных данным творением.

   Не хочу обсуждать работу актёров, и так много сказано, а вот обратить внимание на построение некоторых моментов сценария хотелось бы, в частности, момент, когда Макс и Лиза рядом, но что-то мешает им встретиться. Прекрасный ход, заставляющий досмотреть фильм до конца и ещё раз задуматься над тем, что есть надежда. Вот, ну вот же, и будет долгожданная развязка, а не тут то было. Подобный метод помню у Педро Альмадовара в 'Женщинах на грани нервного срыва'. Всё это ещё раз заставляет задуматься над связью причина-следствие и над тем, как мало от нас может зависеть жизнь.

   Рекомендую фильм к просмотру всем кто любит и интеллектуальное кино, и романтическое, и психологическое. В этой универсальности и есть главная прелесть данной работы.

   9 из 10