Другой вопрос- возможно ли смотреть на них без замирания сердца? Только не мне! Молодые, красивые, невероятно талантливые актеры в очень продуманном фильме с сюжетом, который держит в напряжении до последней сцены. Кино в разных странах различное. В Англии- обычно холодное очарование, в Италии- горячая страсть, даже если речь о бандитском сериале, советское кино-искрометное и доброе, а французское- всегда о настоящей любви! Вспомните любой французский фильм и в любом найдете историю любви, почти всегда идущей вразрез с обществом, невозможной! Далеко за примерами ходить не буду и приведу мировую картину, пример банальный, но показательный- 'Такси' и любовь между немкой под два метра ростом и 'неудачником полицейским' Эмильеном. Даже тут, в комедийном кино, отблески этой особенности французов. Данная картина -самое настоящие подтверждение моих слов! Если вы прониклись 'Амели', 'Ангел-А' и даже 'Мулен Руж', в котором хватает того, о чем я говорил, вам дорога к экрану! Неравнодушным вы не останетесь, а если курите, то задымите прямо в постели, как я вчера глубокой ночью.