Первые 110 минут просмотра ни секунды не заставили меня усомниться в том, что фильм - шедевр. 

История любви - самое завораживающее зрелище, которое могут разыграть мужчина и женщина на экране. Особенно такая женщина как Моника Беллуччи. Молодая, какая-то длинная, какая-то дикая. Когда видел, что из нее потом получилось, - удовольствие как от цветка необыкновенного, выросшего на твоих глазах, но не за час-два, а за несколько лет.

Интрига в фильме присутствует неслабая. Развертывается увлекательно. На фоне чувств, красивых и ярких отношений, красивых и ярких вещей, интерьеров, времен года, погодных проявлений. Постарались создатели фильма - спасибо!

Тем удивительнее было проживать последние минут 5 фильма. Победило интриганство. Окончательно и бесповоротно. Чувства и отношения разметали по клочкам да по закоулочкам. Зачем? Может только для того, чтобы лишний раз подчеркнуть то обстоятельство, что худших врагов чем мы сами не бывает? Режиссеру это удалось в полной мере.

Но Монику очень жалко. Яркая иллюстрация - не надо заводить красавице подружек уродцев. И вообще с друзьями поосторожней.

8 из 10