Чувство, которое принято называть любовью, способно подтолкнуть человека на совершение безумных поступков. Особенно когда эта любовь безответная. Объект страсти заслоняет собой реальность и желание быть с ним стирает границы дозволенного. И очень легко 'заиграться' и наделать таких вещей, о которых будешь сильно жалеть, когда осознаешь результаты своих поступков.

Играешь роль на сцене - играешь роль в жизни. И очень часто в жизни играть получается намного убедительнее. Когда ты понимаешь, что если сыграешь хорошо, то наградой для тебя станет не похвала критиков, а гораздо более весомая награда в виде счастья, которое так давно и усердно ищешь. Только вот возможно ли построить свое счастье на чужом несчастье?

Я не смотрел американскую версию, но думаю, что как минимум одно преимущество у нее есть - название. По моему, как раз одержимость здесь играет очень важную роль. Любовь перерастает в это чувство и человек уже не может остановится пока не дойдет по черты...

Один из фильмов, в которых супруги по жизни Венсан Кассель и Моника Беллуччи играют в любовь на экране. Надо сказать, что получается это у них довольно убедительно.