Этот фильм первая совместная работа Касселя и Беллуччи, именно поэтому я сел за просмотр, теперь, эта та картина, которую  я не устану рекомендовать моим друзьям и знакомым, из неё вышла весьма чувственная пощёчина всем лицемерам.

 Главный герой, Макс, собирается улетать в командировку в Японию, но мимолётная и как-будто бы не совсем реальная встреча с бывшей девушкой, которая его бросила, не объяснившись, кардинально меняет его планы и не только на поездку, но и на личную жизнь, которая, как оказывается, только якобы, была устроена.

 Мне понравился лихо закрученный сюжет, из него получился такой цельный, грамотно поставленный детектив, где нет места несостыковкам и несуразностям, но это далеко не всё, картина тот и дело трансформировалась в триллер, но без присущей ему кровавости, а вот высокая эмоциональная планка и саспиенс, также неотъемлемые атрибуты этого жанра, но которые зачастую отсутствуют, здесь бьют упругой струёй и в течении всего просмотра, держа зрителя в постоянном напряжении. Но и, естественно, что все эти перипетии не могли закончиться благополучно, только драматично, но и этот жанр не преподнесён в своей традиционной форме, сочувствие есть, но только к нескольким персонажем, над судьбой остальных героев, хладнокровно, многозначительно киваешь, запоминая урок - как ты, так и тебе...или жизнь бумеранг, это как угодно зрителю.

 Отмечая актёрскую игру, нужно заметить, что в этом плане доминировал Кассель, который с лёгкостью, играючи, благодаря своему таланту, а может даже больше, шарму, приковывал к себе моё непрестанное внимание, даже прекрасным девушкам не удалось хоть как-то ослабить его притягательность. У Белллуччи, честно говоря, была слабая роль, не особо эмоциональная и многословная, хоть и центральная, но всё равно, было весьма приятно просто наблюдать за ней, я поклонник не многих её фильмов, но я поклонник её самой, нравится мне эта женщина и чем она становится старше, тем больше. В плане игры, с женской стороны, порадовала Боренже, но в оправдание Моники замечу, что просто с ролью ей повезло больше, Боренже намного меньше похожа на женщину, которая способна свести мужчину с ума, а вот одержимость у неё вышла просто грандиозная, у неё большой талант и эту данность я видел уже в нескольких фильмах.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это не типичная драма про отношения, это захватывающий детектив, с добротными актёрскими работами, с запоминающийся концовкой, которая заставляет призадуматься.

   Всем желаю приятного просмотра!!!