Du mal ou du bien?  Только что посмотрела этот фильм, причем специально это сделала на языке оригинала, чтобы лучше понять и прочувствовать фильм. 

Фильм об одержимости...в самом широком смысле этого слова. Все герои, все, без исключения одержимы. 

Макс, ах милый Макс, что же ты наделал? Бросив все, он пускается в погоню за своей любовью, сам не зная, что его ждет впереди. 

Безумие и одержимость, вот что характеризует этот фильм. Не зря герои постоянно один за другим произносят: 'Ты сошел с ума', 'Я ненормальная', 'Он сумасшедший'. 

Так что что же ты ищешь, Макс?
  
Только 10 из 10