После просмотра сего французского творения я испытал некое замешательство, то ли из-за отсуствия  четкости несущей идеи, то ли из-за размытой и достаточно бледной концовки. Хотя если поразмыслить и взглянуть на фильм с другой стороны – получается достаточно неплохое сочетание жизненных линий  главных  персонажей объединенных детективной нитью и долей одержимости.

Сюжет и идеи. Молодой и успешный бизнесмен Макс собирается на важные переговоры в Токио, оставляя в Париже свою невесту. Перед самим отъездом, волей случая, в кафе он видит Лизу – девушку, которую любил два года назад, и которая исчезла из его жизни, ничего не объяснив. Она разговаривала по телефону, потом убежала, Макс выскочил вслед за ней, но не успел – Лиза уехала. Вернувшись к телефону, он обнаружил пудреницу и ключи от ее квартиры. Волна былых чувств, воспоминаний и одержимости наводняют главного героя. Забыв обо  всем, он начинает поиски Лизы.

И вот эти поиски приносят результат - наконец, долгожданная квартира любимой, ожидания встречи, ночь – а там «другая» Лиза, или та кто хочет казаться Лизой. Одинокая, еще безумнее Макса и одержимая – ним.  Начало странных отношений, и снова поиски Лизы «настоящей», которая пока не догадывается, что ее ищут. Вот такой круговорот предлагает нам режиссер Жиль Мимуни, а еще взглянуть на любовь через призму одержимости. На мой взгляд, смотрится  достаточно интересно.

Реализация и подача. Хочу отметить великолепную операторскую работу, безусловно – это большой плюс фильма. Очень удачно поставлены флешбэки: вот главный герой смотрит в зеркало, еще мгновения – и такое же зеркало, только Макс там моложе года на два, с такого же кадра начинаются события прошлого. Снова волна воспоминаний - Макс засыпает с Лизой в одной постели … Утро, стук в дверь и он просыпается один в настоящем. 

Привлекает манера съемки – преобладают бледные цвета, камера концентрирует внимания на мелких деталях, что создает атмосферу старого европейского детектива и порой даже некой мистики.

Эмоциональность и динамика. В фильме однозначно присутствуют, особенно ближе к финальной сцене, так и хочется крикнуть: «Повернись же, Лиза у тебя за спиной!»  

Персонажи – достаточно оригинальны и колоритны, есть даже некое противостояния характеров, конечно же, достигнуто благодаря великолепной игре Моники Беллучи, Венсана Касселя и Романы Боринже.

Не смотря на мое разочарования концовкой, не жалей что просмотрел этот фильм, уверен, что и для многих категорий зрителей он будет интересным. 

7 из 10