Но многих захлебнувшихся любовью,
Не докричишься, сколько не зови...
Им счет ведут молва и пустословье,
Но этот счет замешан на крови.
А мы поставим свечи в изголовье
Погибшим от невиданной любви...

  Фильм атмосферный, с хорошими актёрами и хорошим музыкальным сопровождением. Он может показаться сумбурным, но мне кажется иначе показывать страсть, любовь не имеет смысла. Это состояние такое, что когда оно проходит, остаются какие-то яркие обрывки, куски воспоминаний.

 Мне кажется режиссёр, он же и сценарист, как раз хотел показать настоящие эмоции, всё безумство этого состояния. И это у него получилось.

  Смотрел ремейк. Не зная, что есть оригинал. После просмотра было чувство недоумения, в конце фильма в голове был вопрос 'и это всё?' Я тогда не понял к чему надо так закручивать сюжет, чтобы потом всё так банально закончилось, но когда я у знал о существовании первоначальной версии, и посмотрел её, всё встало на свои места.

Фильм замечательный. Советую к просмотру всем.