Очень интересный актёрский состав изначально располагал к чему-то особенному от режиссёра Одержимости. И ожидания оправдались, фильм изначально надо смотреть очень пристально, следя за каждым моментом этой запутанной истории любви, иначе можно полностью упустить нить повествования.

Вообще такие истории запутаны изначально на усиленном и как бы правильно сказать, скорее обострённой жажде страсти, любовь тут слишком слабое понятие, что бы охарактеризовать происходящие на экране. А там именно жажда страсти, дерзкая. наглая, порой даже откровенная, но именно это держит в заинтересованном напряжении до самого конца, ведь каждую минуту в этом фильме происходит что-то любопытное, какое-то самодостаточное явление, что бы полностью в очередной раз менять сюжетную линию...

8 из 10

это вполне заслуженно, один из лучших сюжетов с точки зрения своего клубка страстей, который я видел.