Замечательное кино. Решила написать, посмотрев 'Одержимость', которое несправедливо больше полюбилось публике.

'Квартира' - фильм трагичный и настоящий, и финал у него соответствующий.

В 'Одержимости' всё на голливудский манер и местами нелепо. Хотя бы то, что уже новое десятилетие на дворе, все на связи на мобильных, но связаться друг с другом не могут. 

Не могу не признаться в симпатии к Белуччи, без неё фильм совершенно не тот. После 'Малены', это наверно лучший фильм с нею. 'Необратимость' слишком напугала. И всё же, пара Кассель-Белуччи великолепна!