Сделав из себя табула раса, посмотрела. И, знаете, теперь всем советую. 

Кто-то говорит, в фильме нет основной мысли, мол, поэтому и лихо закрученный сюжет, и натурально триллерская музыка, и Винсан Кассель с Моникой Белучии никак не спасают.

Но согласиться - не могу.

Остается слишком много вопросов, чтобы считать фильм пустышкой. Цепляет по-настоящему. Если бы меня попросили пересказать, как развивались события, у меня ничего не вышло. Говорите, нелогичность концовки? Нет, у такой истории не может быть замыленного, перетертого и показанного тысячу раз счастливого конца со свадьбой. Последствия приходят к каждому. 

Есть чувства, есть личности. Характеры. 

Этого достаточно для хорошего кино.