Сожаления, сомнения, воспоминания - и среди всей этой суетливой путаницы одна-единственная маниакальная привязанность то ли к человеку, то ли к самой мысли про 'запретный плод'. Очень похоже на жизнь, просто похоже.

Очарование фильма - в загадке, которую зритель разгадывает не спеша и даже нехотя, ведь изначальный расклад кажется достаточно пикантным для продолжения в том же духе. Ан нет - всё самое интересное только впереди!

Сперва мне показалось, что развязка - откровенный ляп сценариста. Чуть позже поняла, что сама суть показанных желаний (Он - ответное, но надуманное; Она - настоящее, но преступное; Она - мечтательное, но циничное) не могла разрешиться ничем иным.

Актеры - замечательные, атмосфера - живая, неуловимая. Сценарий - начинка, ради которой стоит попробовать весь этот каламбур

10 из 10