`Доберманский` дуэт Кассель-Белуччи, как оказалось, берет свои истоки в этой типично европейской (французы наверное как никто чувствуют и передают все нюансы взаимоотношений мужчины с женщиной) картине, в которой замешано слишком многое, чтобы оставить равнодушным сердце, некогда тронутое настоящей любовью. 

Одержимость и тайна, интриги и типично женские манипуляции чужими чувствами, порок и непреодолимое желание - именно этими козырями сильного фильма  начинают разбрасываться персонажи `Квартиры`, давая с первых минут понять, что в тесном котле их страстей кипит гораздо более обжигающая жизнь, чем мог подумать зритель, пришедший с улыбкой и пачкой поп-корна на сеанс... И заканчивается совсем не так, как попкорнопожиратель, подавившийся снедью, мог бы предполагать в величайшем порыве своего скудоумия. 

Режиссура сильна, Винсан Кассель и Белуччи на удивление играют во всю силу своих талантов, а не просто присутствуют в кадре, излучая как в большинстве своих иных работ однотипное обаяние...

9 из 10 - минус только за слишком догматичную и скучную работу камерамена...