Фильм 'Квартира' - это не слезливая мелодрама, а настоящий запутанный детектив, основанный на страстях и характерах. Он вызывает противоречивые мнения, и я решила написать свой отзыв.

 Почему он называется 'Квартира'? На мой взгляд, потому, что весь сюжет вращается вокруг загадочной квартиры, к которой есть доступ почти у всех героев. Но квартира хранит тайны своей хозяйки - или хозяев? - до самой развязки. Так же я считаю гениальным название ремейка фильма 2004 г  в русском прокате - 'Одержимость' (дословный перевод 'Запутанный парк'). Каждый герой одержим - женщинами, жаждой самоутверждения, удовольствиями... Это название лучше других передает основное настроение фильма.

 Это фильм о любви, о страсти, о зависти и самолюбии. 'Изюминка' фильма в том, что в нем нет абсолютно положительного героя. Каждый - со своими 'грешками', и каждый в итоге получает по заслугам.

 Главная героиня Моники Беллуччи прекрасно подошла на роль 'роковой женщины', яркой и притягательной. Нескольких кадров с ее участием достаточно, чтобы зритель влюбился в нее, как Макс или Дэниэль. Она нежна, женственна, доверчива... что не помешало ей вступить в связь с женатым мужчиной...

  Главный герой Вессана Касселя -  один из самых харизматичных героев-любовников, которых я видела в кино. Непередаваемый и незабываемый французский шарм, уверенность в себе, обаяние... И способность быть в отношениях с тремя женщинами одновременно...

 Люсьен один из самых милых и положительных героев, лишь немного слабохарактерный... Зато в конце фильма его ждет счастливый случай.

  Элис, обладающая истинно парижским шармом, тем не менее героиня второго плана, в жизни и на сцене. Ложь - ее вторая натура... И все это могло бы стать основой для легкой комедии, если бы не драматичная развязка.

И напоследок не могу не упомянуть Дэниэля. У него один недостаток - он негодяй, но цельная и сильная личность. На фоне бесхребетности остальных героев хочется воскликнуть: 'Браво, Дениэль!'

Фильм не простой, требует внимания к деталям, но очень изящный. Рекомендую всем, кто любит неожиданные повороты сюжета, детективные истории и, конечно, Париж!

10 из 10