Никогда меня не привлекало французское кино. Оказалось, до него нужно действительно дорасти, повзрослеть.

Драма 'Квартира' меня интересовала только лишь потому, что очень уж хотелось посмотреть на совместную работу Кассель-Беллуччи, а уже во вторую очередь интересовал сюжет и постановка.

Оказалось, что сюжет поглотит куда более, чем интерес обычного наблюдателя.

Идея фильма не нова: вот есть два героя, они любят друг друга, но что-то мешает им быть вместе. Но все дело в подаче.

Мы видим Венсана Касселя (Макс), который встречает девушку, в которую когда то был влюблен и которая бесследно исчезла 2 года назад, не сказав ни слова. И вот Макс всеми мыслимыми способами пытается ее разыскать, бросая свою невесту и плановую командировку в Токио. И действительно, в такую красавицу, как Моника Беллуччи (Лиза) сложно не влюбиться, но все оказывается куда сложнее и запутанней.

Дальше рассказывать сюжет не имеет смысла, не хочется сбивать интригу.

Жиль Мимуни дает нам массу подсказок первую половину фильма, зачастую подсказки эти либо мнимые, либо вырваны из контекста истории; в общем, сделано все, чтобы запутать наивного зрителя, и лишь в самом финале все становиться на свои места. Попутно вся история сдобрена огненной страстью и огнем в прямом смысле; режиссер оставляет нам долгие кадры огня, как бы давая почувствовать, что страсть может просто сжечь человека.

Во многом поведение героев для меня оставалось не ясным, например, зачем Макс искал Лизу, и была ли это любовь или просто желание выяснить отношения, что и почему произошло тогда, 2 года назад. Но многое становится понятно после титров, когда картинка, будто пазл, складывается полностью, практически не оставляя вопросов.

Кассель - отличный актер, как оказалось, очень харизматичный. Очень качественно передавал эмоции. Образ Лизы Беллуччи также смогла изменить, видно ее взросление за 2 года отсутствия.

Фильм действительно получился достойным, об этом говорит хотя бы то, что в США сняли практически полную копию ( к/ф 'Одержимость'). 

Браво сильнейшему сценарию и актерской игре.

8 из 10