Как правило, римейки и оригиналы нельзя воспринимать как одно целое, но здесь же стоит нарушить это правило. По-своему эти два фильма - оригинал “Квартира” Жиля Мимуни и римейк “Одержимость” Пола МакГигана - по какой-то нелепой случайности неразрывно связаны между собой. Скажите, потому что второй римейк не первый? Нет, это не главная причина. Основным фактором является то, что один их них дополняет другой. Эти фильмы абсолютно разные, и каждый зритель выбирает то, что ему ближе, но тем ни менее, имея разный финал, разный смысл и совершенно непохожую главную мысль, они переплетаются вместе, давая более полное представление.

“Квартира” - это маленький шедевр, воплощенный Моникой Беллуччи, Венсаном Касселем и Романой Боринжер. В отличие от версии 2004, этот фильм более драматичный, трогательный и реалистичный. В нем больше правды, души и чувств, нежели в доброй сказке под названием “Одержимость”. Вся история похожа на вышедший из под контроля спектакль, где каждый герой стремиться урвать свой кусок пирога, независимо от того, что кому-то не достанется ничего. Поэтому-то и после просмотра в памяти продолжает крутиться фраза “на чужом несчастье своего счастья не построишь”. И пусть в любви все средства хороши, но не всегда это оправдывает содеянное. Возвращаясь в прошлое, пусть даже мысленно, сразу же становишься игроком. Вот оно, прошлое, будущее и настоящее переплетаются между собой, перенося зрителя в разные года, места к разным людям и событиям, тем самым в самой необъяснимой путанице ставя все на свои места, так, как и должно быть.

В этой истории пять главных героев, и если убрать хоть одного из них, хрупкая конструкция рухнет, как карточный домик. Первой из этой пятерке является Алис. Одинокая, некрасивая, несчастная, но до безумства влюбленная, готовая на все ради своей любви, ради своих чувств. Она-то стремится урвать не то что кусок, от этого злосчастного пирога, ей необходим весь пирог без остатка. По сути, она должна являться отрицательным персонажем, нещадно разрушавшим судьбы четырех людей, включая свою, но ее-то и становиться жалко. В своей беспомощности и зависимости от своих чувств, ей просто не хватает сил, чтобы сделать по-другому, чтобы признаться, уйти, уехать. Страх потери нещадно сковывает ее ложью, заставляя поступать не как велит разум, а так как того просит сердце. Макс же нещадно мечется из стороны в сторону, так же не в силах принять решение. Как в выборе обручального кольца “мне все три они нравятся”. Всмотритесь в самый первый диалог этого фильма - и в трех обручальных кольцах вы увидите всех женских героинь, между которыми и необходимо сделать выбор. Строгая невеста, соблазнительная и страстная Лиза, простая, но таящая секрет Алис. Жалость, бывшая любовь, долг, карьера, воспоминания нещадно сплетаются в один большой ком, распутать который может только чудо, любовь к Лизе становится одержимостью, а Лиза, в свою очередь, пытается сотворить свою жизнь сама, забывая все старое.

Единственный герой – не игрок – это Люсьен, который является лишь пешкой в чьей-то игре. Наверное, вы давно спросили, почему пять главных героев? Пятым и самым важным персонажем является... время. Да-да, вы не ослышались, это и в самом деле время, вокруг которого и вращается весь этот кавардак. Кажется, выбор сделан, но время опять все спутывает. Некоторые могут назвать еще это фатумом или судьбой, но смысла это не меняет.

Кстати говоря, сразу стоит отметить манеру повествования истории, она и предает основную изюминку этому произведению. Но так как это творения я смело считаю шедевром, то оговаривать игру актеров, музыку, операторскую работу даже не стоит, она и так блестящая. Все актеры - и Венсен Кассель, и Моника Беллуччи, и Романа Боринже, и Жан-Филипп Экоффе - идеально вписались в образы своих героев, создавая незабываемое произведение искусства.

Другой вопрос - о римейке, который был затронут мною в самом начале. Советую их не смешивать. Посмотреть сначала оригинал, а лишь на следующий день, переварив и обдумав увиденное, беритесь за римейк. А уж что больше придется по душе – так это дело каждого. Огромное преимущество “Квартиры” в том, что конец истории так и сказан, слово за вами, дорогие зрители, Жил Мимуни оставил место вашей фантазии и вашим размышлениям, хотя в оригинальной версии конец более непредсказуем, но в то же время более правилен, более жизнен, и кто знает, может быть эта задача, поставленная режиссером, имеет лишь одно решение?..