Замечательный фильм с присущими только европейскому кино стилистикой и антуражем. Отличный саундтрек, подчеркивающий переживания героев всюду, где это необходимо. В очередной раз убеждаюсь в том, что музыка способна заменить любые слова, действия и мимику героев.

Финал фильма - неожиданный и оригинален, прежде всего...

Очень понравилась героиня М. Белуччи. Касселя не совсем привычно видеть в амплуа эдакого героя-любовника, но он интересен и самобытен, как и в любом другом образе.

Все крутится вокруг квартиры - воспоминания материальны...