Давно я не испытывал столько чувств во время фильма, причем самых разнообразных: и волнение, и влюблённость, и зависть, и непонимание, и грусть, и восхищение. Так что рецензия написана будет скорее из чувств, но постараюсь и проанализировать. 

Признаюсь, начал смотреть только лишь из-за Беллуччи и Касселя и намеревался увидеть проходной фильм с просто красивыми актерами. В итоге, фильм меня не на шутку взволновал и большому счёту это из-за эффекта неожиданности: то есть мало того, что я от фильма ничего не ждал, так ещё и были моменты, в которых я уже знал, что должно произойти, но все мои предсказания рушились в миг. 

Если перед каждым фильмом себя так настраивать, то возможно будет нравиться больше фильмов? 

Вкратце опишу, что у меня вызвало так много ярких чувств:

1. Моника Беллуччи. На съёмках фильма ей 32 года, но ей легко можно дать 20 лет. В этом фильме она просто ослепляет своей красотой, не оставляет шансов. Её волосы('...чёрные волосы, чёрные как воронье крыло'), одежда, движения. Романтические сцены хочется пережить аж самому. Постельные сцены, конечно, было бы еще прекрасней снять чуть детальнее, но что есть - тоже хорошо. 

При этом нельзя сказать, что её актерская игра чем-то отличительна, есть даже ощущение, что она мало или почти не раскрылась в плане характера. Есть чёткие фразы по делу, никаких излияний, да действия все просты. 

Полюбоваться также можно и Венсаном Касселем и не менее прекрасной Романой Боренже. По их актерской игре тоже нельзя сказать много, но всё же они вдвоём более мене раскрылись.

2. Запутанность истории. Фильм начинается довольно просто и одновременно интригующе: вот герой касселя прощается с женой, чтобы улететь в командировку; улетает...точнее не улетает в Токио и просто сворачивает с 'правильной тропинки', пускаясь в нору за белым кроликом.

Он начинает бежать по следам 'кролика', появляется множество знаков, деталей и в итоге всё оборачивается вверх дном! Оказывается этих 'кроликов' двое, но кто из них тот самый? 

3. В фильме использован приём, после которого хочется пересмотреть фильм ещё раз: некоторые события фильма показываются по ходу дела от разных персонажей. И некоторые детали, увиденные в первый раз, но которые показались совершенно не значимыми, находят теперь своё место. В этом смысле фильм похож на пазл, который полностью можно увидеть лишь в конце фильма. 

4. (Спойлер) Также особенно хочется отметить сцену в кафе, где Люсьен 'знакомит' Макса и Алису. Ох, как будто на пороховой бочке! Честно, но я думал, что начнётся с банального 'Откуда ты её знаешь!? - а откуда ты его знаешь!?'. Но никто себя не выдал. Этот пронзительный взаимный взгляд Макса и Алиссы - просто нечто. А как они держались, как разговаривали как будто что-то зная, как будто они знакомы, как будто внутри них совершенно другие чувства, нежели снаружи. И это было так. Они уже узнали всё. Сколько всего у них было в глазах! 

А концовка фильма предельно лаконична. Как будто ничего и не было, как будто это был лишь прекрасный и удивительный сон. Кто бы не хотел таких приключений вместо поездки по работе в Токио?