Так уж получилось, что до оригинального фильма 'Квартира' я добрался гораздо позднее, чем до ремейка 'Одержимость' / 'Wicker Park' (2004). 

  А 'Wicker Park'стал для меня одним из любимейших фильмов давно и из года в год, пересматривая его, я получал те же эмоции, что и при первом просмотре. Точнее говоря бурю эмоций, которая буквально захлестывала меня.

  Поэтому начиная смотреть 'Квартиру', я попытался абстрагироваться от ремейка и получить свежие эмоции. Безусловно это было сделать нетак просто. И без сравнений естественно не обойтись.

 С первых кадров начинается знакомый сюжет и кажется все идет также своим чередом.  Венсан Кассель и Моника Беллуччи просто превосходны, думаю они не могут не нравиться. Более того у Моники просто идеальный типаж для роли Лизы. Она очаровывает не только главного героя, но и всех зрителей. Единственный персонаж, который мне неочень понравился это друг Люсьен, но скорее все это опять таки под влиянием 'Одержимости'.

  Конечно же сразу бросаются в глаза символичные и сильные сцены с огнем, которых нет в ремейке.

  Ну и концовка истории, которую, мне казалось, я знаю вдоль и поперек, просто шокировала меня. В определенный момент что-то пошло нетак, но все равно, казалось, можно еще выйти на схожее с Wicker Park завершение. Но этого не произошло. Более того, сюжет закрутили так лихо, что просто, в голове не укладывалось, и привычное представление о данной истории необратимо разрушалось. 

  Думаю все, кому по-настоящему полюбилась эта история, смотрели оба эти фильма.  Те кто по любил оригинальную историю, в большинстве своем ругают ремейк, а молодое поколение, естественно оценит больше осовремененную версию - 'Wicker Park'.

  Я считаю, что обе версии смотрятся достойно и самобытно. И не стоит сравнивать их с позиции: какая лучше? Каждый человек найдет что-то для себя и наверняка какая-то из трактовок будет Вам немного ближе, а может быть и значительно ближе.

Мне немного ближе и роднее что ли, оказалась 'Одержимость'. А Вам)?