Фильм великолепный, про любовь, любовь трагичную и страстную, безответную и неокончившуюся... фильм о том, что в любви, как на войне - все средсва хороши... И к одной из героинь рождаются непонятные чувсвта, она пытается всеми правдами и неправдами разлучить героев, и за это ее надо по крайней мере  не любить, но не получается ее не любить до конца, потому как она влюблена, влюблена безумно, до такой степени, что готова на все... а это страшно, когда женщина готова не все... Для меня весь фильм уложился в фразу 'Нельзя перечить своей натуре' ... трогательно, грустно, гипертрофировано, но так реалистично...

И снят безмерно красиво и символично. Момент танца, полная гармония тел и душ... А символизм огня?! Огонь как спасение... Я имею ввиду не только огонь, как явление физическое но и огонь, пылающий в сердцах героев... Хотя как физическое явление он осязаемее... например в момент, когда Макс покинут Лизой, он сжигает все ее вещи, убивая все воспоминания о ней, испепеляя их, в надежде, что это пламя вызжет и все чувства к Лизе, но неоконченность и недосказанность, куда страшнее... тоже можно сказать и про последнюю сцену...

Почему существует такое ложное, которое не может быть ненастоящим? - вопрос без ответа...

10 из 10