'Квартира' - истинно неоднозначный фильм, который зарождает в зрителе чувство некоего саспенса с самых первых минут. Пронзительный, словно смотрящий в душу взгляд молодого и прекрасного Венсана Касселя и кольца - сцена к которой лучше прислушаться, дабы в полной мере понять картину. 

Макс успешный молодой человек. Он планирует сделать предложение своей девушке, после своей командировки в Токио, но стечение обстоятельств из прошлого заставляют его напрочь позабыть о будущем.

Условно фильм можно поделить на 2 части. Его история и её история.

Первую половину фильма зритель словно наблюдает погоню за призраком. Мы не уверены, что Макс в своём уме. Движимый страстью и желанием узнать почему любимая оставила его он готов лгать будущей невесте и проникнуть в квартиру в надежде встретить её, не подозревая что таким образом сам загоняет себя в ловушку.

Фильм наполнен не банальными героями, да и идея кражи личности в 90-е была ещё не настолько растиражирована и потому смотрится интересно и достаточно свежо. Алиса - для кого-то будет антагонистом картины, а для кого-то предметом жалости, но именно её таинственную метаморфозу имеет возможность наблюдать зритель. Забитая девушка, движимая желанием и завистью (я не верю в искренность её героини, увольте!) подражает своей подруге, тем самым становясь связующим звеном в истории других людей.

Абсолютно восхитительная Моника Белуччи и её героиня, которая постепенно превращается из девушки-загадки в обычную девушку. 

Несомненный плюс фильма в том, что история в полной мере раскрывается лишь под самый конец, когда последний паззл ставится на место. 'Квартира' - это фильм полный загадок и истинно французских страстей, которые тем не менее удивительным образом затрагивают потаённые струны внутри зрителя.