Квартира: фильм из разряда «Красота»

Впервые я посмотрела этот фильм  году в 98-м. Ничего о нем я не слышала, не интересовалась, фамилии режиссера и актеров ни о чем не говорили. Очень красивые герои любили друг друга, почему-то расставались и все не могли встретиться. И как-то это прошло мимо, не зацепив, и забылось.

За прошедшие годы произошло  много. Я стала глубоко взрослой, и как-то почти перестала любить кино. Актеры, исполнявшие главные роли, стали «звездной парой» Кассель-Беллуччи; каждая статья о них начинается с информации о том, как их роман начался на съемках «Квартиры». 

Пересмотрела я «Квартиру» этой осенью. Удивительно, но фильм сразу вспомнился: очень, очень все красиво – герои, запутанные отношения между ними, практически каждый кадр, музыка – кино (по моей условной внутренней классификации) из разряда «Красота». 

Но на этот раз я мысленно все возвращалась к сюжету. Ощущение было такое, будто мне надо решить задачу, вроде все просто, а ответ…что-то с ответом не то. 

Итак: Макс влюбляется в Лизу…Лиза исчезает…проходит два года, Макс нападает на след Лизы…ключ…квартира – а в квартире другая…Лиза…а тут еще у верного друга Люсьена проблемы с его девушкой Алис…а что же Макс?... 

Можно взять за основу три кольца из первого кадра и построить аналогию с тремя девушками. Развивая слова Люсьена, что, зацикливаясь на одной, ограничиваешь себя, а девушек много, и все они прекрасны.

Или обыграть тему времени-реки, в которую герой попытался войти дважды. Или тему места – квартира, лестницы-окна,  улицы, аэропорт, из которого каждый куда-то улетает. Осень, зима…и на лавочках «их» маленькой площади ждут и не дожидаются – то Макс…, то Алис…то Лиза... А юные парижанки прыгают в скакалки и поют считалки о времени, которое течет, как вода… 

Или вспомнить шескпировскую цитату «Гермионе достаточно просто дышать, чтоб быть счастливой!», и написать историю Алис (Романа Боринжер), разобрать все ее страсти и страдания и полностью оправдать (возможно, и оправдывать не за что?).

А вот Лиза : красивая, холодноватая  и загадочная, «двойная, тройная…»; мужчины влюбляются в нее  с первого взгляда, они у ее ног и…только огнем можно выжечь память о ней; но Лиза и нежная влюбленная, и доверчивая подруга, и вообще при «роковой окраске» героиня ее вполне видится счастливой, спокойной и верной супругой – при благоприятных обстоятельствах.

 Для меня это лучшая роль Моники Беллучи; и еще - нигде я не воспринимала ее такой красивой - в красном пальто, с рюкзачком за спиной и в ботинках на плоской подошве. Возможно, я видела ее глазами Макса?

А можно попробовать поставить в центр исследования Люсьена (Жан-Филипп Экоффе )– да-да, его; так часто в любовных перипитиях  есть вот такой герой: добрый, хороший, надежный, любящий - но судьба его – быть только опаленным огнем страстей, которыми охвачены другие.

И, наконец, Макс: Макс-1(«наполовину писатель») – в джинсах и свитере, с хвостиком, в широко распахнутых  светло-синих глазах потрясение и какая-то…беззащитность; а как  он бегал за ней по лестницам, и следил из окон; а какие телодвижение перед тем, как осмелиться постучать в дверь (пересмотрите!); и какой восторг, когда он подхватывает Лизу во время танца …; и слезы в голосе  «Она мне ничего не сказала»; и рыдания... 

 У меня не было сомнений, что Макс-1 любит Лизу.

И Макс-II (спустя два года) – преуспевающий, в отличном классическом костюме, с короткой классической стрижкой, с холодком в глазах…кстати, вам понятно, почему они так и не встретились? Ну, как же – этому Максу Лиза, вобщем-то, и не была нужна – так – выяснить, довести дело до конца; обида…любопытство...Не любовь.

 Венсана Касселя люблю во всех фильмах; в «Квартире» одна из его лучших ролей.

Вьются, вьются, то скрещиваясь, то расходясь, пути героев, и вот уже сложный лабиринт – кто кого ищет, кто кого находит, кто прав, кто виноват и в чем, и вообще есть ли в этой истории виноватые? Все четверо хотели любить и любили, как умели. Все четверо по-своему пострадали. Конец фильма не принес  однозначной завершенности истории – по-моему, там так и остался вопросительный знак. Каждый увидит свое. Стоит ли заниматься  таким бесперспективным и неблагородным делом, как поверять «алгеброй гармонию»? Не стоит ли быть просто благодарной за то, что Жиль Мимуни написал сценарий и снял фильм, который  хочется смотреть, думать о нем, радоваться, что его можно пересмотреть.

И кстати: я попыталась узнать, что еще снял Ж. Мимуни? Так вот: НИЧЕГО. Сценарий римейка - «Одержимости» – все о том же. Может, это очередная загадка фильма? (Так и озаглавим главу: «Миссия Жиля Мимуни»).

В свете вышесказанного как-то не хочется при оценке фильма применять цифры – но если надо - 

10 из 10