- Смотрите. Оно простое, но королевское. Серьезное, но не вульгарное. В его торжественности есть волшебная тайна. Это более озорное, более соблазнительное, но не трогайте его - можете пораниться. На него можно только смотреть, не трогая. Это более скромное, но полно сюрпризов. Оно кажется скучным, но если вы посмотрите при подходящем свете, оно засверкает как звезда. Смотрите, как красиво. Ну что?

- Не знаю, мне все три нравятся, - отвечает Макс.

Какой должна быть настоящая любовь, страсть? Чистой, искренней, без зависти и лжи? Если первые два требования являются составляющей основу чувств, то насчет третей и четвертой приходится сомневаться.

Макс (Венсан Кассель) с трудом пережил внезапное исчезновение любимой девушки Лизы (Моника Беллуччи) и уже собирается жениться, как вдруг, спустя 2 года, та самая Лиза 'мельком' вновь появляется в его жизни. Макс узнает ее по голосу в телефонной будке, но не успевает догнать, замечает только красные туфли, в которых девушка у выхода в кафе падает, сломав каблук. Возвращаясь к телефонному аппарату, герой находит оставленные ключи. Обо всем забывший Макс пускается от невесты и командировки в Токио наутек, на поиски Лизы: не разлюбил, не забыл, он одержим.

Найти Лизу оказывается делом не из легких. В квартире, куда Макс проникает благодаря найденным в почтовом ящике ключам, молодой человек находит другую девушку (Романа Боренже), которая утверждает, что Лиза - это она, т.е. туфли со сломанным каблуком, которые герой успел обнаружить в шкафу, принадлежат ей.

Обознался ли Макс? Было ли его желание найти Лизу наваждением, одержимостью, что он даже голос другого человека принял за Лизин? Герой потрясен и вторая Лиза, видя это, не пускает его, объясняя тем, что в таком состоянии запросто попасть под колеса автомобиля. Макс остается. Через несколько дней он возвращается ко второй Лизе с туфлями, такого же размера, цвета и марки, что он находил в шкафу. Лиза не влезает в туфли, после чего герой начинает сомневаться в том, за кого выдает себя его новая знакомая... Макс решает пойти до конца: узнать правду о Лизах.

В планы героя не входит узнать причины лжи, он помешан только на одной цели - найти свою Лизу, - и это, как часто бывает, закрывает часть картины.

Макс попрекает вторую Лизу и при таком подходе к проблеме он находит только козла отпущения, а не любовь и правду.

Возможно, кто-то увидит ревность и зависть счастью двух молодых и красивых людей. Мне кажется, зависть тут ни при чем. Вряд ли бы Макс стал догонять в аэропорту Алису (а именно так звали вторую Лизу), если бы в ней была только зависть. Зависть - это что-то из ряда подросткового, а чувства Алисы были глубже, чем может казаться на первый взгляд. Но в то же время Алиса понимала, что Лиза красивая и достойная девушка, и не планировала ночами военную кампанию с целью разлучить влюбленных. Стечения обстоятельств, как это часто бывает, вкупе с одержимостью (не в самом негативном смысле этого слова, скорее, что-то близкое к страстной безысходности, лихорадке) взяли вверх над Алисой. Она и сама не заметила, как случилось так, что стала выдавать себя за Лизу. Порой и другие люди любят так крепко, что готовы изменить себе, чем изменить идеалам любимого человека. Макс хотел видеть рядом Лизу, сильную, страстную, игривую, загадочную, и Алиса из скромной, зажатой, неуверенной с успехом перевоплотилась в такую девушку, о которой мечтал Макс, даже переплюнула саму Лизу (ведь надо признать, что Моника при ее красоте совсем поблекла рядом с харизматичной Романой Боринже). Есть сила, против которой красота падает ниц, - и это харизма. Есть страсть, которая горит недолго, чем любовь, но горит ярче.

Фильм с наводящими вопросами: 'В каких обстоятельствах приходится лгать, чтобы достигнуть своей цели?', 'Будет ли потом оправданы жертвы, когда далеко заходишь?' (хотя когда заходишь недалеко, это не страсть, а банальное отступление, продиктованное невысоким полетом благоразумия). Определенно, Макс и вторая Лиза выносят из этой запутанной истории урок: одержимость и страсть рождают ложь, но из лжи слепить крепкую любовь не получится, хотя такое безумие оставляет яркий отпечаток. Аж на всю жизнь.

Итог: Лента с неоднозначными, любопытными, колоритными персонажами, не лишенными страсти, напора, безумства (в первую очередь Макс, Лиза Романы Боренже и владелец обувного магазина Люсьен). Отдельно отмечу Лизу Моники Беллуччи, которая по сценарию получилась как актриса 'второго плана' и не особо впечатляет (что вовсе не значит, что Беллуччи плохо сыграла) сильным, страстным, эмоциональным характером как персонаж Боренже, сопоставляемый с кольцом № 3: 'скромное, но полно сюрпризов'.

Присутствуют: обаятельный Париж, загадочные туфли, кофе в бокалах для шампанского, вуайризм, французский театр, японцы.

Отсутствуют: сельская местность, бижутерия, Эйфелева башня, сибари, французские дома мод.

9 из 10