Что ж, о ремейке 'Одержимость' попробуем написать позже. Лучше сначала высказаться о великолепном французском фильме 'Квартира', вышедшем в прокат аж 23 года назад. Сколько времени! На свалку пора, что ли... Наверное, после 43 положительных рецензий не стоит пускаться в активное словоизлияние с целью выделиться и показать всем, у кого он больше. Вот нельзя, в первую очередь, не отметить, что в сюжете прекрасная парижская погода. Солнечно, но не жарко, ночью может пойти дождь, дышится и живётся прямо от души!

Так что при всей этой притягательной атмосфере разгораются нешуточные любовные страсти, за которыми наблюдать, естественно, одно удовольствие три в одном. Если смотрите фильм впервые, ещё не знаете о ремейке и кроме синопсиса больше ни о чём не читали, то приготовьтесь к захватывающей истории о превратностях судьбы-злодейки. Не превратности? Ну, знаете ли, как-то сложно радоваться за персонажей, которых ветер перемен сильно сдувает в разные стороны. Больше грустишь всё-таки, чем сидишь там с радостью в штанах.

Настоящая ирония судьбы, только без лёгкого пара, знаете ли. Если нет, то бегом смотреть советское достояние Эльдара Рязанова. Когда вот видишь такие любовные перипетии, как в 'Квартира', сразу покажет свой четвёртый размер мысль 'мы живём в сумасшедшем мире'. Он влюбляется в неё, она - в него, но есть третий (-ья), который (-ая) должен (-на) стать лишним (-ей). Потом поди реши, как не обидеть, не причинить боль, не пустить заряд не в ту цель. Любовь на то и сука, дабы не пребывать в иллюзорном мире долгих турецких наслаждений.

Сценарий Жиля Мимуни без проблем приобретает интерактивную форму, чтобы внимательный и чуткий зритель не только желал бы увидеть Монику Беллуччи абсолютно нагой со всеми подробностями, но и орал бы на героев, предостерегал бы их, хотел бы влепить затрещину. Никакое кэмероновское 3D не потребуется. Особенно это желание обостряется, когда любовники находятся чуть ли не в метре друг от друга, а им не хватает одного взгляда, поворота головы, громкого чиха. Вот в таких случаях от фильма действительно не оторваться. Мощь!

О парочке Кассель-Беллуччи написано немало пикантных словечек, поэтому хотелось бы уделить внимание актрисе с именем Романа Боренже. Лицо актрисы, конечно, вряд ли можно хоть раз встретить на обложке модного журнала, но в ней определённо есть неуловимая красота, которая может возбудить гормоны. К тому же, ей явно не стоило жаловаться на то, что пониже головы. Пися в стиле Ирвина Уэлша, сытная тёла. Её героиня заметно изменилась внешне, начав гадким утёнком и став горячей киской. Уж явно выигрывает на фоне убитой Роуз Бирн.

Жаль, что фильм 'Квартира' так и остался единственным светлом пятном в карьере сценариста-режиссёра Жиля Мимуни, ведь даже здесь на сайте нет толковой информации о нём. С другой стороны, его творение осталось в памяти многих людей, оно вошло в ряд культовых произведений и успело выйти на свет именно в концовке великолепного XX века. Как будто приходят в жизнь определённые режиссеры, чтобы оставить после себя всего лишь одну жемчужину, о которой будут помнить вечно. Передаем привет Ричарду Келли, Дебре Граник и остальным.