Взгляните на это кольцо - простое и в то же время притягивающее. Неброское, но очень необычное, очаровательное в своей строгости.

А вот это кольцо более яркое, смелое, но будьте осторожны, вы можете пораниться. Оно не для рук, только для глаз.

Более скромное, чем предыдущее, но в тоже время таящее сюрпризы. Кажется блеклым, но при другом освещении озаряется, как звезда. Видите, как сверкает? Восхитительно, не так ли?

Удачная параллель, согласитесь. И ключевая фраза:

Да. Даже не знаю – мне нравятся все три.



Так что же выберет герой? Благополучие и статус, убийственную красоту или загадку и непредсказуемость? 

До чего доводит страсть! Это французам лучше других снимать удается.

Молодые Моника Беллуччи и Винсент Кассель очаровательны - что может быть прекраснее молодости? И конечно декорации - это Париж с его улочками-закоулочками, неподдельной стариной и современностью - возможно, у авторов не было задачи передать именно парижскую атмосферу, но тем не менее отлично удалось. Лучше не сравнивайте с римейком, просто посмотрите и получите удовольствие.