Я никогда не была поклонницей французского кино вообще, и Моники Беллуччи с Венсаном Касселем в частности. Но недавно я поняла, что до французского кино нужно дорасти.

Фильм очень понравился. Понравилось все, начиная от самой идеи и заканчивая ее воплощением. Актеры не сыграли, а как будто прожили жизнь на экране, держа зрителя в напряжении весь фильм. Сюжет наглядно показывает, как поступки способны менять не только нашу собственную жизнь, но и жизнь близких и друзей. Кстати, к выбору последних нужно подходить очень тщательно. 

'Квартира' действительно оставляет после себя 'послевкусие', а ведь очень мало фильмов могут этим похвастаться.

10 из 10