Давно хотела посмотреть эту картину. Было любопытно взглянуть на первую совместную работу Венсана Касселя и Моники Беллуччи.

Атмосфера фильма увлекла меня уже с первых минут. Не ожидала такого эффекта, но ощущение принадлежности именно к тому времени и месту, в которых рассказывается эта история, не покидало на протяжении всего просмотра. Это особенно интересно, учитывая, что в самой истории мы видим то прошлое, то настоящее героев.

Первую половину фильма неотрывно следила за развитием любовно-детективной линии. Макс просто восхитил меня своими отчаянными стремлениями найти потерянную любимую. События закрутились, а дальше всё сложнее и сложнее…

Потом, незаметно для себя я стала переживать за героя настолько, что начала чувствовать беспокойство и нетерпение. И вроде понимаешь, что ничем хорошим всё это не закончится, а всё равно ждёшь, что он и она встретятся. Надеешься, на счастливый конец. 

Финал, конечно, только оправдал все тревоги. 

Было больно за судьбу Лизы. А Макс подарил настоящее разочарование. Всё время он был так решителен, а под конец споткнулся, запутался и... Он предал самого себя, а это всегда чревато.

Ну и самое главное — миф о женской дружбе. Очнитесь. Нет такого в нашем мире.

Ставлю фильму наивысшую оценку. Сценарий захватывает, а актёры играют потрясающе - их героев воспринимаешь как реальных, своих, родных. 

Мы, люди, странны. Сами не знаем, чего хотим и зачем нам это нужно.

10 из 10