Кажется в этом фильме рассказывается действительно обо всём. Он начинает интриговать уже со словестного описания: но, дорогие зрители, кто еще не успел насладиться замечательным фильмом, всё гораздо, гораздо более интригующе, сложно, трогательно и трагично в этом фильме. 

Сюжет наверно один из самых запутанных, сложнее в понимании, чем многие психологические драмы. Держит в напряжении в течении всего времени. За эти почти два часа зрителю предстоит познакомится с интереснейшими героями, увидеть их прошлое, настоящее и будущее. Разобраться насколько тонко переплелись жизни трёх основных героев: Макса, Алис и Лизы, будет трудно, но крайне интересно. 

В фильме присутствует столь сильно мною любимая идея 'двойника'. Потому что это наверное одно из самых интригующих направлений в сюжете. Вы смотрите за жизнью человека, который смотрел за жизнью другого человека и решил примерить её на себя. 

Наиболее интересны здесь Лиза  - женщина, которая не прощалась уходя, но не спешите строить поспешные выводы. Может не всё так просто. Лиза творческая натура, их история отношений с Максом безумно красивая часть фильма, от самого знакомства, до прощания. 

Макс - Вам предстоит ответить на вопрос: кого любил Макс? И любил ли вообще? Одно понятно - Макс запутался, да и любой в его ситуации чувствовал себя не в свей 'тарелке', а точнее 'квартире'. Его окружают три красивые женщины - каждая что-то значит или значила или будет значить для него. Настоящее - от которого он бежит Мюриэль, прошлое - за которым гонится Лиза и будущее о котором он еще не знает Алис. Причем все эти временные составляющие: прошлое, настоящее, будущее меняются местами в фильме, причудливо переплетаясь и рассказывая историю главных героев. 

И, несомненно, интересна Алис. Женщина-невидимка - такой может сначала показаться она. Тёмная личность - скажет другой. А она проще, её мечты - проще. Просто то, каким образом она воплощала их - другой вопрос: ложь окутывала всю её жизнь. Что решит она для себя в самый ответственный момент, захочет ли она исполненную мечту такой ценой? 

Фильм, от которого получаешь действительно огромное наслаждение, действительно изумительное творение.  

10 из 10