Является ли фильм 'Квартира' утончённым французским полотном ? Вероятно. Скорее всего. Другое дело, что вкусы у людей разнятся настолько, что картина Жиля Мимуни не всем понравится. Она, при всей своей внешней подаче, очень специфична и для людей, принимающих за основу смысловую нагрузку, может показаться излишне вычурной, а главный герой может предстать человеком, который сам не знает чего хочет. И то, и другое, и третье имеет место быть. В разных долях и пропорциях. Это картина настроения и под настроение. Внешний французский шарм - это ещё половина дела, а сказка только впереди. Вернее не так, не сказка, а история, которая рискну предположить в жизни реальной может произойти в одном случае из десяти. Процент не велик, но наличие такой возможности побуждает к просмотру.

Макс. Респектабельный мсье. Обручён. До свадьбы рукой подать. Дыхание поездки в Токио настолько ощутимо, что как будто бы Макс уже в самолёте, взявшим курс на столицу Японии. Ан нет, погодите-ка, мсье Макс. Не торопитеся, не горячитеся, как сказал мне по телефону один человек. Ещё успеете. А не успеете, так возможно и не надо оно вам. Мелькнула знакомая тень из прошлого и мысли Макса уже не в Японии, а в том своём недавнем прошлом, которое ещё не выветрилось из души. Герой Венсана Касселя любил одну девушку. Любил горячо и страстно. Но она в одно мгновение скрылась с поля его глаз, но из души-то не испарилась. Вот и почудилось ему, а не Лиза ли то была в телефонной кабинке. Сердце тук-тук, Лиза. Помчался за ней, а её уж и след простыл. Ну, как скажите на милость ехать в Токио на деловые переговоры, когда буйство глаз и глубокое половодье чувств из прошлого вновь обрели реальные очертания ? Дальше больше. В поисках воскресшей Лизы (Моника Беллуччи), Макс готов горы свернуть. Но ведь он и не подозревает, что есть такой человечек, как Элис, давно и безнадёжно влюблённая в Макса. А может быть и не влюблённая вовсе, а чувство зависти девчонке спокоя не даёт ? А может это врождённая стервозность, такая что способна не просто испортить, но и сломать жизнь нескольким людям ? Всё может быть. В любом случае, для Макса это проверка: а так ли сильно ты любил и любишь Лизу, а чем для тебя стала Элис, а куда девать потенциальную невесту, которая уже в предвкушении семейной жизни ? И ведь не видеть он героиню Моники Беллуччи, но в воздухе витает её образ, будоражит кровь и сознание. Наваждение ? О, да. Так ведь и хитроумная Элис не дремлет. Паутина страстей опутала героя Венсана Касселя. Эх, Макс. Думал бы ты лучше головой, ей-богу. Такая вот закрутка.

Эффектная и сексистремительная, удаляющаяся и приближающаяся Моника Беллуччи. В этом фильме вы не услышите от нём зубодробительных монологов, но вы увидите в действии всю силу женского обаяния и очарования. Красотка с короткой стрижкой и стройными ногами, не лишённая интеллекта, прочно западёт в душу. Для девушек предмет зависти, для мужчин предмет желаний. Да и Венсан молодцом! Как породистый молодой хищник не по внутренней сути, а во внешнем облике которого есть, что-то ястребиное, будет барахтаться, как утопленник, но его сентенции и воззрения, равно, как поступки и действия, заскучать не дадут. Кто же ты, Макс ? Жертва обстоятельств или не стойкий оловянный солдатик ? Способен ли ты на глубокое чувство или с течением времени и преподнесённых соблазнов, сломаешься, аки спичка ? На все эти вопросы, разумеется вы получите ответы, просмотрев эту интригующую кинокартину. 

7 из 10