Разочарована 'Одержимостью', очарована 'Квартирой'. Быть может, мое мнение несколько субъективно - Кассель и Беллуччи - пара, на которую невозможно смотреть без желания, без страсти, чувственности... обожаю.

Этот фильм жизненный, несмотря на кажущуюся нереальность и витиеватость сюжета. 

Очень часто  сильных ощущений, даже взаимных сильных ощущений не хватает, чтобы стать счастливым, чтобы сделать друг друга счастливыми. 

Вновь задумалась над вопросом: что же лучше любить и не быть любимым - испытывать это ноющее всепоглощающее чувство и осознавать невозможность окутать им любимого человека, понимать его нежелание,  отсутствие его желания; или же жить (существовать?) спокойно, не испытав любви вообще?

Фильм приятный в цвете, характерный, цельный, настоящий. Концовка - то, от чего напрасно отказались создатели ремейка.