Успешный римейк  «Квартиры» сделанный в Голливуде навсегда убил самостоятельное существование шедевра  Жиля Мимуни.  А жаль. При всём качестве «Wicker Park»,  деятельность режиссёра Макгигана свелась к бережному воспроизведению раскадровок   оригинала с добавлением лобового  пафоса  для интернационального обывателя. Разумеется, тривиальная мелодрама с хэппи-эндом нашла больше отклика, нежели атмосферная авторская диковинка с синефильским наполнением.

Для верного восприятия «Квартиры» необходимо бескорыстно любить кинематограф и хотя бы немного тяготеть к Европе.  Это кино вне канонов и вкусовых пристрастий. Ряд  использованных жанровых  элементов подчинены некой стихии, в которой органично чувствуют себя исполнители, разыгрывая странный любовный треугольник с участием 4-х и 5-х лиц. Даже сейчас, когда Кассель, Белуччи, Боринже – суперзвёзды, история не тонет в шлейфе подробностей их последующей  славы, сохраняя самоценность и очарование.

 Сверхоригинальное воплощение сюжета имеет неповторимый французский оттенок. Как оказалось, не обязательно тыкать Эйфелевой башней, чтобы создать соответствующее романтичное настроение. Мимуни  выкладывает ворох узнаваемых деталей и нюансов для создания лирического конструкта с несколькими моделями понимания неподвластного науке настроения…любовного настроения. В отличие от американской версии, где расставлены приоритеты с «правильной» и «неправильной» любовью, здесь все на равных. Победителей и побеждённых тоже не будет. Только после финальных сцен, вызывающих крайнее недовольство «прямомыслящих», понимаешь, что режиссёр весь фильм играл в догонялки во имя, почти,  научного эксперимента, цель которого определить возможную совместимость двух разных «любовей». Очевидна перекличка с поздним шедевром Луиса Бунюэля «Этот смутный объект желания». Схожесть не только в сюрреалистической структуре, но и в выводах. Накрученный клубок хитросплетений, буквально, взрывается саркастичной  философской ухмылкой под  маской кажущегося пессимизма.

Автор из  самого романтичного города мира создал весёлый и, в то же время, драматичный фильм об эгоистической подоплёке самого светлого чувства, конечная суть которого – разрушение. Мысль высказана легко, изящно и шутливо. Любите серьезность без намёков и иронии? Тогда смотрите голливудский римейк.

10 из 10