Фильм «Квартира» стал для меня личной сенсацией: во-первых, это оригинал моей любимой киноленты «Одержимость»; во-вторых, как я могла не знать о существовании французской версии.

«Квартира» Жиля Мимуни смотрится интереснее, загадочнее, его интригующую киноработу с элементами мистики можно отнести к триллеру. Если говорить об американском варианте, то он более мелодраматичен. Финальные сцены европейской и американской версий сильно разнятся, поэтому стоит посмотреть обе кинокартины, у каждой найдется свой почитатель.

Если говорить об актерской игре в «Квартире», то она безупречна, особенно прекрасны актрисы Моника Беллуччи и Романа Боренже. Режиссер подобрал героинь так, что их можно легко перепутать: одинаковые фигуры, обе брюнетки. А вот в американской истории девушки совсем не похожи. А ведь внешнее сходство двух героинь чуть ли не главная изюминка сюжета.

Роль Романы Боренже восхитительна. Она не обладает такой классической красотой как Моника Беллуччи (с чем можно поспорить), но играет лучше всех. Романа Боренже показывает большой спектр эмоций и раскрывает очень непростой женский образ.

С Моникой Беллуччи все ясно: она олицетворяет красоту и женственность, ее любят и боготворят мужчины. Но счастлива ли эта героиня? Вряд ли. Режиссер и сценарист Жиль Мимуни решает ее судьбу по-своему.

Герой Венсана Касселя лично мне не понятен, особенно после просмотра финальной сцены фильма. Играет он хорошо, но не блестяще, как Джош Хартнетт в «Одержимости».  … И в «Квартире», пожалуй, только один минус, который познается в сравнении: игра американского актера сильнее и убедительнее. 

P.S. Если бы можно было запустить машину времени и отправить Джоша Хартнетта играть во французской версии… Мечты…

10 из 10