Да, возможно неизбежно сравнение данного фильма с его же римейком (я говорю про голливудскую 'Одержимость'), но как же избежать упоминания об этом, если у 'Квартиры' всего 6 отзывов и рейтинг в 8,8 балла, а у 'Одержимости' 46 (!) отзывов и место №149 в топ 250 лучших фильмов по мнению пользователей Кинопоиска!!!

Друзья мои, доколе мы будем смотреть голливудские варианты замечательных фильмов и восхищаться этими средненькими по исполнению переделками?

Сказать, что во время просмотра и в течение нескольких минут после, я сидела с открытым ртом - это не сказать ровным счетом ничего. Фильм начинает шокировать минуте этак на 40-ой и не отпускает это шоковое состояние до самых титров...

В фильме потрясает все! ВСЕ! Сценарий конечно завинчен до нельзя, и переплюнет в этом и все того же 'Мистера Рипли', и 'Любит-не любит' с Одри Тоту... но не столько в сценарии дело, а в грандиозном, восхитительном исполнении этого сценария! Все четыре главных героя, все четыре актера... такой потрясающий тандем мне наверно редко когда приходилось видеть. Их игра поразительна, их чувствам веришь всецело, их глаза - это бездонная пропасть, и что эта пропасть скрывает и чем обернется для них самих - неведомо никому... 

Оператор, декоратор, режисер... Господи, картинка этого фильма, его видеоряд, если хотите, просто великолепен, настолько 'французские' цвета господствуют на экране. Осенний Париж, красные стены его кафешек, желтые, теплые оттенки... 

Музыка... в течение всего фильма усиливала напряжение. В лучших традициях Линчевских и Хичкоковских фильмов...

Вы знаете, можно долго спорить о том, чья же игра убедительней - в оригинале или римейке. По мне так этот спор безоснователен, потому как каждый 'правдивость' игры понимает по-своему, примеряя на себя сцены и ситуации, как он бы себя повел, как он бы смотрел и что он бы говорил... так вот мне лично, ближе французский вариант. Он чувственнее, он непонятнее (в плане остроты чувств и глубины характеров героев), ведь каждый из них, как выяснилось, не знает себя и своих чувств, на что способен, чего хочет, кого любит... это-то и позволило столь лихо закрутить сюжет и настолько обострить отношения между героями...

Для себя я сделала выбор. Я редко ставлю десятки. Но 'Квартире' не могу поставить ни на балл ниже.

10 из 10