Если возвести классическую расстановку инь и янь в квадрат, а затем прибавить еще две грани, то получится замысловатый любовный многоугольник, наполненный обманом и мщением, в итоге почти лишенный того светлого и прогрессивного чувства, с которого все начиналось. Добавьте в этот странный коктейль немного французского аперитива, и получите запутанную, почти детективную историю о человеческих привязанностях и одержимостях.

Воистину, следуя традициям национальных классиков, фильм 'Квартира' обыгрывает типичные человеческие комедии и трагедии, делая грань, проходящую между ними, почти невидимой. Пестря интригами в стиле Бальзака, кино приобретает некоторый оттенок драматичности, вместе с тем не уходя от реальных персонажей с их настоящими страстями и чувствами. Каждый из них играет свою роль в этом жизненном спектакле, при этом почти все пребывают в благом неведение, постепенно закручивая ситуацию до тугой спирали, которая в любую минуту готова разорваться. 

В итоге в любви, хоть и как на войне, все средства хороши, по-настоящему счастливым это не делает никого, а история, пройдя по кругу, возвращается в свою изначальную струю, пугая зрителя далеким от оптимизма финалом. Роль примы же в этом представление отдана Алис- девушке, вскружившей головы двум мужчинам, предавшей свою подругу, разрушившей жизни почти всех участников этой замысловатой головоломки. 

Вопреки названию, квартира в этом фильме играет роль второстепенного краеугольного камня, и основная задача ее неомодернистских интерьеров - создать таинственную и неповторимую атмосферу, которая так свойственная элегантным французским аппартаментам. Она как шлейф духов ЛжеЛизы, приятная, но вместе с тем первоначально чуждая и незнакомая. 

Жиль Мимуни собрал в своей 'Квартире' замечательный актерский ансамбль, где Венсан Кассель, со свойственным ему ледяным аристократизмом тонкой игры, невероятно органично сочетается с тихим огнем страстной Моники Беллуччи, где сверкает чуть раскосыми, лисьими глазами, Романа Боринжер, а на лице Жан-Филлипа Экоффе отражается рассеянное удивление. Они прекрасны в своем стихийном единстве, а под руководством Мимуни, создали действительно живую и лишенную искуственности историю о человеческих взаимоотношениях. Прекрасная стилистика фильма, приятная работа оператора, создают приватную и натуралистичную атмосферу - одно из основных достоинств фильма.

В 2004 году американцы добрались-таки до этого европейского фильма, что и говорить, в хорошем вкусе при выборе жертв для ремейков им не откажешь. Не стоит даже говорить, на сколько оригинал сильнее, умнее и многоплановее своей израненной копии.