Да уж, судя по 'несметному' количеству отзывов хорошее, качественное кино у нас либо уже посмотрели все, либо не смотрит никто. А ведь для разнообразия не помешало бы.

Фильм выше всяких похвал. Некоторое время, правда,  не до конца понимаешь, что поисходит и из того, что можешь предположить, делаешь вывод об утрированности фильма. Но впечатление сие обманчиво. И это докажет вторая половина фильма. Вот здесь уже не расслабишся. Каждый следующий ход абсолютно не предсказуем. А уж чем всё это закончится не догадаетесь до последней минуты.

Восхитительно подобрана музыка. Последние полчаса я посидела не шелохнувшись, даже в горле пересохло. Теперь на вопрос о лучшем фильме о любви буду отвечать - 'Квартира'.