Говорят, успех кинокарьеры Моники Беллуччи начался после того, как она появилась в фильме Френсиса Форда Копполы «Дракула». Потом была «Квартира» и остальные ленты, которые сделали актрису секс-символом для мужчин (и некоторых женщин) и объектом жгучей зависти для женщин (остальных). Тут сказать нечего – я отношусь к первой половине.

Интересное наблюдение. Итальянский кинематограф вообще, и итальянский кинематограф того времени в особенности, ничуть не стесняются совсем ничего. Сцены с обнажением и любовью – это совершенно обычное дело.

Ну а Моника ничуть не комплексовала по такому незначительному поводу. Так что, ее дебютные роли (их было несколько) изобиловали честолюбивым эксгибиционизмом. Впрочем, режиссеры знали, что и как надо показывать. Эти первые несколько ролей (включая «Дракулу») не обходятся без показа прекрасной груди Моники. Ничего личного, это профессионализм, я считаю.

Разумеется, в любом правиле обязательны исключения. Но, в данном случае, это, конечно, недоработка постановщика. Карло Ванцина снял много комедий, и эта – одна из них. Синьор, синьор! Правда, есть сцена в постели (одеяло, чтоб его), а также множество утягивающих нарядов. Это не спойлеры. Это - беллуччиплотейшн – и нечего говорить о морали.

Фильм представляет собой криминальную комедию про ограбление. Что мне нравится в старых фильмах – это юмор и подача материала. Есть много вещей, которые потом можно наблюдать в серьезных и крупнобюджетных голливудских картинах. Просто здесь это обставлено просто и без некоторого вкуса.

Имеется много интересного. Ограбление в стиле Криса Нолана (который делал это в стиле Майкла Манна), группа соперников, современные технологии. Также, можно наблюдать, как была построена сцена, прославившаяся впоследствии в «Миссия невыполнима». Честное слово, за Моникой иногда наблюдать интереснее, чем за Томом. Кстати, имеется линия, связанная с этим намеком. Конечно, если вы подумали про этот намек. И заменой огурцу выступила груша (вроде это была груша).

Тем не менее, финал очень хороший. Я такие люблю. Каждый получил по заслугам. И если они не причем – то это тоже будет справедливо для такого конца.

7 из 10

 (скинул балл сами знаете за что)

Scalped by Hannabar in 07/08/2016.