Когда Монике Беллуччи было лишь четыре годика, она спросила у бабушки о том, как родилась. Ответом ей было, что «мать твоя согрешила с дьяволом». Глядя на неувядающую красоту секс-символа, охотно верится в ее инфернальное происхождение, что подтверждает каждый изгиб точеной фигуры или исполненный глубины томный взгляд. Моника «домаленовского» периода – актриса не самого широкого диапазона ролей, чему в немалой степени способствовало видение режиссеров с Аппенин, которые охотно эксплуатировали ее внешние данные, но не учитывали заложенного в ней драматического потенциала. К чести, или если угодно, бесчестию, самой Беллуччи, она была совершенно свободна от излишнего пуританства и охотно дарила операторам незабываемые кадры обнаженного тела, которое сводило к минимуму упреки в трафаретности актерской игры. Не было на красивом черноглазом лице стыдливости, как не было и самодовольства, а была лишь легкая скука и слабая печать равнодушия – нужно раздеться, так нужно. В одной из первых своих картин Моника Беллуччи достигла своеобразного апофеоза откровенности, который причудливым образом совпал с неутолимой человеческой тягой обладать прекрасной вещью, и готовностью дорого за нее заплатить.

У обворожительной сеньоры Франчески было несметное богатство, она вращалась в высших кругах, и каждый мужчина небольшого итальянского города тайно или открыто желал ее. В одну ночь идиллия рухнула: муж-миллионер разбился в автомобильной аварии, и оставил после себя многомиллионные долги, что вынудило вдову спешно продавать имущество. Бедняжке явно не позавидуешь, спускаться с небес на грешную землю всегда тяжело, но Франческа меньше всего походит на разбитую несчастьем женщину. Циничная и расчетливая дама не допускает и тени отчаяния на прекрасное лицо. У нее есть неотразимое оружие  – ее внешность, и она прекрасно умеет им пользоваться, а значит материальные проблемы – вещь поправимая. Однако привыкшей жить на широкую ногу Франческе мало разовых дорогих подарков от чужих мужей. Она затевает игру по большим ставкам, и по городу быстро разносится новость о необычной лотерее, организатор которой за огромную сумму продаст себя единственному счастливчику.

В самокритичности героине Моники Беллуччи не откажешь. Она хороша, но ее красота не вечна, о чем она прямо и говорит своему адвокату. Франческа – совсем не Бланш Дюбуа с ее чувственностью и желанием изменять окружение. С чисто итальянской расчетливостью и экспрессией женщина по максимуму использует дар природы и не задумывается о каких-то иных путях выхода из непростой ситуации. Если уж самой актрисе чужда стеснительность, то вполне логично желание Франческо Лаудадио регулярными сценами домогательств подчеркивать невозможность для вдовы стать лишь «одной из». Как сияющая звезда, которая всегда высоко, она должна достаться только самому достойному, богатому и везучему. В этом насквозь пропитанном деньгами, ложью и лицемерием месте все имеет свою цену, и потому никого не удивляет столь неординарное решение материальных проблем. Если сама виновница будущего торжества ловко умеет прятать чувства, то почему другие должны их демонстрировать? – будто вопрошает режиссер. Язык запретного желания, порочной страсти – лучшее, а по сути, единственное, чем действительно овладела Франческа. Она не стесняется сбросить одежду перед незнакомым человеком, избавляется от белья и без проблем поднимает юбку прямо над лицом вожделеющего, шепчет фальшивые, но такие желанные слова в постели. Чего стыдиться этой женщине, если она принадлежит лишь самой себе, а вероятно, всегда и принадлежала – брак лишь развил холодный цинизм до превосходной степени.

Название у этой ленты подходящее – в ней и впрямь постоянно злоупотребляют. Кто своим положением, кто доверием, а кто – собственными идеалами. Одной лишь Франческе неведомо это понятие, она просто выживает, и не ее вина, что она сводит с ума не только мужчин, но и женщин. Фабула фильма предельно проста, а наполнение никак не претендует на статус серьезный драмы. По сути, все экранное действо – сплошная игра со множеством конкурентов. В сомнительность затеи молодой вдовы нелегко уверовать, вера как нравственное понятие вообще выглядит сущим анахронизмом в одурманенном эротическими флюидами воздухе. Ощущение хитроумно разыгранной комбинации, известной одной лишь хозяйке, только усиливается благодаря легким музыкальным композициям, которые не позволяют воспринимать диковинную лотерею аферой. Вся трагичность уместилась в самом дебюте фильма, и не зря Лаудадио не вводит в игру погибшего мужа даже через воспоминания героини. Вороватый миллионер – такая же пустышка, как и все остальные мужчины в этом фильме, которые в слепом поклонении красоте не способны понять нравственную пустоту авантюристки. Впрочем, нужно ли это понимание, если наделенные большими возможностями люди просто хотят брать от жизни все? В желании жить красиво – нет ничего постыдного, особенно если оно вписывается в рамки установившейся морали. Подобная легковесность исполнения позволила Франческо Лаудадио в наилучших ракурсах явить миру великолепие Моники Беллуччи, но сам фильм стоит позиционировать лишь как разовое употребление красиво поданного итальянского блюда.

7 из 10