Странно, что на одну из первых работ Моники нет ни одного отзыва.

А фильм то не плохой.

Признаюсь, долго лежал у меня этот фильм и несколько раз хотела его посмотреть, но 'пролистав' фильм, думала, что это ранняя, не очень удачная работа Моники Беллуччи - пустышка. Практически через каждые 15 минут она обнажена и как-то неуклюжа. Не думала я, что это что-то интересное, но любопытство победило. Уж больно она интересная личность для меня.

Что хочу сказать. Фильм не даёт оторваться от просмотра. Интересно и совсем даже не пошло, на мой взгляд. Очень достойна Моника, как всегда. 

Единственное, что не понравилось, что на роль обольстительного парня, нашли какого-то хлюпика. Не знаю что в нём обаятельного. В этом ошибка, конечно, режиссёра. А так сюжет интересен. Девушка задумывает устроить аукцион, а как приз ставит саму себя. Свою красоту, молодость и сексуальность. А в итоге всё очень интересно кончилось.

8 из 10.