В отличие от 'Полиция закон исполняет', тут мы видим взгляд на городскую преступность глазами рассерженного мужчины, представителя среднего класса. Он совершенно случайно становится случайным заложником нескольких грабителей. Честолюбивый, он не может забыть унижений, которые ему пришлось испытать и решает 'что-то сделать'. Выследить их оказалось не так уж и сложно. 

Далее мы увидим ту же картину, что и в 'Большом рэкете' - двое одиночек бросают вызов профессиональным подонкам. И с честью справляются со своей задачей. По итогам просмотра мне запомнились не столько невероятно красивая Барбара Бах и не финальная перестрелка. Дуэль Франко Неро, стоящего с лопатой против несущейся против него машины показалась мне реалистичной и весьма эффектной.

Этот фильм оказывается не таким захватывающим, как 'Полиция исполняет закон' или 'День Кобры'. Тут все более линейно и предсказуемо. Но, зато как хорош Франко Неро. Настоящий герой боевиков, как мог я ранее это не замечать. Посему, быть такой оценке 

7 из 10