- Кииияя!

(Классический Брюс, он же разрушитель шаблонов)

Большой босс

Брюс Ли - легендарная американо-китайская машина по истреблению плохих парней. Я, как поклонник боевых искусств, в любом их проявлении, не мог не интересоваться его личностью. Я ими не занимаюсь, если что. Точнее, пытался, но получил пару сотрясений и на этом решил закончить свой путь к идеальному балансу. Много лет я пытался издавать те же звуки, что и Ли, когда он дерется с кем-то, но, к сожалению, такое подвластно только великим. Вместо этого я решил освоить 'Стиль пьяного мартера', он же Цзуй-цюань, но потом обнаружил, что на Ютьюбе он слишком распространён и им никого не удивишь. Одни неудачи.

Много легенд, историй и мифов есть относительно личности Брюса Ли. Мне отец рассказывал, что в советское время, Ли считался чуть ли не сверхчеловеком, который пули ловит зубами, может поймать молнию в бутылку, поджечь воду, что он шустрее хлопушки для мух, может крутиться на пятке, жил после смерти и мог посмотреть все фильмы с Никулиным и ни разу не засмеяться.

Человек, который отделал самого Джеки Чана, когда тот был юнцом, а еще Чака Норриса, который нынче считается воплощением бескомпромиссного карателя руками-ногами и неистовой брутальности. Человек, который обладал возможностью 'взять и сломать'. Он громил в рукопашную десятки бездарей. Ставил их в ряд, а затем каждому плевал в лицо, при этом демонстрируя, как его челюсть хрустит. Человек, который существовал в те время, когда пришельцы еще не соревновались в том, кто красивее взорвёт Нью-Йорк. Человек, на основе которого было создано два персонажа для игр жанра 'Файтинг', а именно: Лю Кан и Маршалл Ло. Человек, который умудрился разработать свой собственный стиль кунг-фу - джиткундо.

Классическая история про месть, но, что важно, в стиле кунг-фу. Следует понимать, что в 71-ом истории про месть еще не вызывали рвотный рефлекс. Если, конечно, нынче в истории мстят за пёсика, то это другое дело, ведь это мило и трогательно (привет, Киану). Гонконгский фильм поставленный по традициям китайской оперы о боевых искусствах, где умелый кунгфуист превращает в пюре пресловутых злодеев, попутно феерично перемалывая его шестёрок. Это тот случай, когда именно ведущий актёр сделал этот фильм популярным, а не наоборот.

Я считаю, что мощный сюжет в таких фильмах вовсе и не нужен. Крутизна таких фильмов всегда определялась тем, на сколько эффектно и качественно поставлены боевые сцены, а еще от харизмы главного персонажа. У Ли с этим проблем нет, он лично взялся за постановку. Мне всегда нравилось анализировать разницу между западными фильма о боевых искусствах и азиатскими. Азиатские боевые искусства в фильмах больше напоминают идеально отрепетированный танец с сальто и эффектными вертушками, а еще с классическими никнеймами, типа: 'Коготь дракона' или 'Укус змеи' и тому подобное. В западные фильмах всегда перекаченный простак с не лёгкой судьбой, который завязал или нынче не удавшийся, но талантливый боец, который вынужден пустить в ход свои навыки, чтобы доказать что-то всему миру и себе. В западных фильмах, в 9 из 10 случаев, в качестве мотивирующей песни будет звучать: 'Eye of the Tiger' от группы Survivor или 'You're The Best' от Джо Эспозито. Это классика.

Забавно это всё и может кому-то и надоело, но я, лично, люблю изредка пересматривать картины подобного типа. Они душевные и в них исключительно знакомые лица детства. Когда Ван Дамм с треском проигрывает своему визави, а потом вспоминает своего сэнсэя, пёсика, девушку, брата, сестру, показывает зрителю свою банку и тут на него снисходит вдохновение, и он начинает рубить оппонента в капусту. Просто классика, никак иначе. Они все такие. Люблю их за это.

7 из 10