Парень из Гуандуна по имени Чен Чао-Ан (Брюс Ли) вместе со своим дядей приезжает в Таиланд. Чена встречает в Таиланде его двоюродный брат, которого играет Джеймс Тьен. Остановившись в придорожном кафе утолить жажду, они наблюдают, как банда хамья издевается над продавщицей (Нора Миао). Пока его двоюродный брат прогоняет хулиганов, Чен сжимает медальон, опустив тоскливый взгляд. Прибыв в дом своего дяди, Чен встречает свою двоюродную сестру, хорошенькую Мэй Лин (Мария Йи). Далее, с помощью братьев он устраивается на работу в местную фабрику по изготовлению льда. Этот завод оказывается прикрытием для продажи наркотиков, которые хранятся в льдинах. Чен дал матери обещание, что больше не будет драться, о чём ему всё время напоминал медальон на шее. Когда начинались драки, в которых принимали участие его братья, Чен всегда с грустью смотрел на этот медальон, и стоял в стороне, применяя силу (лишь один-два удара) только в тех случаях, когда нападающие были в непосредственной близости рядом с ним. Но, когда таинственно один за одним исчезают его родственники, и в одной из потасовок символ данной клятвы был сорван с шеи главного героя, тот пускает в ход всё своё мастерство и вступает в схватку с мафией. 

1970-71 годы. В то время в Гонконге открылась новая киностудия «Golden Harvest» (впоследствии ставшая очень знаменитой). Только что приехавший из США Брюс Ли уговорил директора студии Рэймонда Чоу дать ему роль в фильме «Большой босс», который снимался на весьма низком бюджете. Ли должен был сыграть доброго парня, но происходит момент, когда он будет одержим яростью и местью за своих родственников. Из этого фильма и сложился типаж великого мастера. 

Первоначально Брюсу была отведена второстепенная роль, а главную должен был получить Джеймс Тьен, но после первых же сцен режиссёр изменил своё мнение. Сначала режиссёром был некий Ву, но из-за того, что кинооборудование было очень старым, а Ву постоянно повышал голос на актёров, директор картины миссис Ло Вэй не выдержала и позвонила Рэймонду Чоу, чтобы потребовать замены. Один из режиссёров Чоу — мистер Ло Вэй, перешедший на новую студию также с Shaw Brothers, как и Рэймонд Чоу, закончил фильм в Тайване и прибыл в Таиланд для того, чтобы снимать «Большого босса». Новый режиссёр не был заинтересован в фильме и во время съёмок сцен на всю площадку звучали новости о бегах, которыми он увлекался. Неоднократно в течении съёмок возникали конфликты между Ло Вэем и Брюсом Ли, так как новый режиссёр был не очень заинтересован в фильме, а говорил на совсем отвлечённые темы на съёмочной площадке, например часто звучали новости о бегах, которыми он увлекался. 

Постановщиком боёв был Хан Йин-Чи, однако, сцены с участием самого себя, Брюс ставил сам. Его отточенные движения, быстрые и чёткие удары смотрелись красиво на экране, нежели драки с участием массовки рабочих, которые ставил Хан, где иногда даже немного смешно от происходящего. Но роль главного злодея у Хана получилась достаточно хорошо, можно назвать её одной из запоминающихся, хотя есть и получше. Джеймс Тьен в боях также слабоват, и Ли на его фоне откровенно смотрится на голову лучше. Бои и некоторые убийства в фильме весьма жестоки, например, распиливание трупов на фабрике и заделывание их в лёд или убийство мальчика, из фильма было вырезано даже несколько эпизодов подобных сцен и сокращены некоторые моменты насилия. 

На главную женскую роль была приглашена Мария Йи, а также уже ведущая актриса студии Golden Harvest Нора Миао на роль продавщицы прохладительных напитков, которая появилась в этом фильме только в нескольких эпизодах. Можно ещё выделить Ли Квана, сыгравшего одного из братьев и Энтони Лау, сыгравшего сына главного злодея. Но если первый уже имел за плечами большое количество фильмов на Shaw Brothers, то для Энтони этот фильм был только вторым, что чувствовалось, актёр был немного ещё 'сыроват'. Также можно заметить некоторые лица, которые к концу 70х уже вполне заметны и будут сами ставить бои во многих ведущих фильмах студии – Билли Чан, Питер Чан Лунг и Лэм Чин-Йинг.

Сюжет не обладает оригинальностью, но фильм хочется пересматривать только из-за одного Брюса, его харизмы на экране. «Большой Босс» имел огромный успех в Гонконге, побил все кассовые рекорды и в миг сделал Брюса Ли звездой. С этого фильма начался взлёт великого мастера боевых искусств и его обязательно стоит посмотреть!

9 из 10