Первый полноценный фильм Брюса Ли, фильм, в котором он показал себя во всей красе. Именно с этого фильма рождается образ героя Брюса - борца с несправедливостью. Начнем по порядку.

Сюжет фильма типичен, но в чем-то и оригинален: главный герой Чен Чао-Ан приезжает со своим дядей в Таиланд к родственникам и параллельно чтоб устроиться на работу (сразу интрига: почему Чену нельзя было найти работу в Китае и почему его родственники жили именно в Таиланде?). Чен Чао-Ан устраивается на фабрику по производству льда, на которой всех можно разделить на две группы: простые рабочие, а также надсмотрщики, следящие, чтобы никто не заметил наркотики в глыбах льда.

По сути, завязка начинается тогда, когда Чен Чао-Ан, желая проявить свою силу, скатывает тяжелый кусок льда по помосту в одиночку, тот раскалывается, и из него вылетает пакет с наркотиками. Именно этот момент порождает первое убийство, которое тянет за собой второе, а далее уже Чен начинает действовать.

Главный герой - простой парень, но это не тот забавный Танг Лунг из 'Пути дракона': Чен Чао-Ан серьезен, немногословен и вообще производит ощущение человека, который привык во всем слушаться старших и не навязывать свою волю. Согласитесь, такого послушного героя Брюса Ли нет ни в одном другом его фильме. Чен носит на шее медальон, полученный от матери и символизирующий его отказ вступать в бой. Тоже уникально: в каком еще фильме герою Брюса Ли было запрещено драться? 

Сюжет перекликается с сюжетом 'Кулака ярости': конечно, режиссер-то один у них. Но, естественно, это разные фильмы. В 'Большом боссе' главный герой независим от своих родственников, по ходу фильма он даже становится чужим своим братьям. Интересно, что решение мстить за 'своих' Чен Чао-Ан принимает ближе к концу фильма, а до этого он сражается фактически за себя.

Постановка боев Брюса в фильме сделана на ура, боям без Брюса режиссерами особого значения не уделено. Два массовых боя Чена на фабрике - утренний и ночной - вкупе с сопутствующим им саундтреком смотрятся невероятно харизматично, движения поражают быстротой и яростью, и что хорошо, актеры - соперники Брюса - играют в этот момент серьезно, без тени 'попсовости', так присущей голливудским боевикам. Они вооружены, что придает дополнительное напряжение этим поединкам. Особенно запомнился момент, когда Чен Чао-Ан валит противника с ножом двумя ударами ногами. Мощь, присутствие смерти, отсутствие показухи - вот что здесь присутствует.

При этом пресловутая показуха имеется в финальном бою с Боссом. Образ Босса неплох, он создает впечатление грозного злодея, но при этом как-будто в чем-то не дотягивает до героя Брюса. И финальный бой получается похож скорее на балет, чем на серьезный бой; становится видно, что Инь-Чиэ Хань уступает Брюсу по мастерству. Но это небольшой недостаток.

Концовка неоднозначна под стать фильму, ее нельзя назвать счастливой.

Саундтрек просто великолепен и соответствует духу фильма.

Что мы имеем в итоге? Достойные сцены боев с Брюсом, не проработанные поединки без Брюса, интересный сюжет, серьезная игра актеров и отличный саундтрек. Если бы финальный бой получился бы под стать остальным с участием Чена, то фильм был бы вообще культовым. Но и без этого я ставлю высокую оценку фильму, в котором главным героем является Брюс Ли, и только он. 

9 из 10