К началу 1970-х гг. для кинематографа Китая и Гонконга наступил «золотой период», связанный с появлением фильмов с участием Брюса Ли. 

Когда после долгих лет, проведенных в США, у Брюса Ли так и не получилось снять в Америке фильм, демонстрирующий китайские боевые искусства, молодой актер принял решение уехать обратно домой – в Гонконг. Но стоило лишь ему вернуться, как его долгожданная мечта наконец-таки сбылась. Впервые 30-летнему актеру (за плечами которого было немало сыгранных ролей в гонконгском и американском кино) досталась главная роль, в которой он мог бы полностью реализовать свои планы, продемонстрировав свой собственный стиль – джит кун-до. И, несмотря на малый бюджет, старое оборудование, споры и разногласия с режиссером Брюс Ли приложил немало усилий, чтобы фильм получился качественным боевиком. 

Сюжет «Большого босса» довольно простой и незамысловатый. Главный герой фильма – обычный китайский парень, который противостоит тайским преступникам, промышлявшим наркобизнесом. Особый шарм герою-одиночке придает амулет, который персонаж Ли носит на шее, означающий отказ парня от выяснения отношений с кем-либо до тех пор, пока он не будет сорван, а так же мотив кровавой мести.

Казалось бы, почему фильм с таким простым сюжетом не только стал популярным в Гонконге, но и во всем мире? Ответ прост: все дело в Брюсе Ли и его стиле единоборств. Ведь на смену смешным и несерьезным дракам фильмов 50-60-х гг. пришел новый вид поединков – куда зрелищней, чем раньше. Брюс Ли с его скоростью, реакцией, звериными криками и сильными ударами ногами и руками уверенно вошел в кинематограф, как один из лучших кинобойцов. Пусть даже в дальнейшем его стиль оттачивался, а сцены драк с его участием становились жестче, в «Большом боссе» Брюсу удалось продемонстрировать свой потенциал и показать себя во всей красе.

Помимо красиво поставленных сцен драк, в фильме мне так же понравился саундтрек и костюмы. 

Что касается остальных актеров, то все сыграли более-менее нормально. Конечно, для некоторых было свойственно переигрывать (но такая манера игры вполне была распространенным явлением в кинематографе Китая и Гонконга).

«Большой босс», снятый в 1971 году, получился не просто большой удачей для Брюса Ли. Успех этой ленты, подтвержденный огромными кассовыми сборами, во-первых, дал «зеленый свет» другим картинам о китайских боевых искусствах, а во-вторых прославил Брюса Ли, как непревзойденного мастера кунг-фу.

8 из 10