Снявшись в эпизодах дешевых сериалов, Брюсу пришла судьбоносная мысль 'В гостях хорошо, а дома лучше' и вернулся в Гонконг. И видимо разозлившись на американцев, за то, что не признали его в американском кино, он решил отдубасить своих с помощью навыков кунг-фу, некоторых операторских хитростей, заранее сделанных звуков и показать всему Гонконгу. И все это вылилось в Большого боса. И именно этот фильм я считаю лучшим среди чисто гонконгских фильмов Брюса Ли. Почему? Давайте узнаем!

Первое что хочу отметить простой, но правильный сюжет ( особенно для боевика). В нем есть, небольшая доля реалистичности. К примеру грустный, но правильный и реалистичный финал или отчасти умные действия злодея. Хотя как и для любого фильма в нем есть все эти клеше китайских боевиков: надуманная история про месть и доблесть, слишком сильный главный герой, девушка главного героя, которую нужно все время спасать и т.д.

Второе харизма Брюса Ли. Блин! Все что делает Брюс Ли нереально круто. Черт! Он даже жрет круто! Я не знаю как объяснить эту харизму, такое нужно видеть! Да уж! Словами не объяснить, как я и сказал, это нужно видеть!

Третье конечно драки. Каким я мог быть человеком если бы не отметил драки плюсом. И что я хотел от них, я и получил. Драйв, красочность, разнообразие, прекрасные движения Брюса Ли, которые до сих пор являются классикой. Я уж молчу про легендарнейший удар ногой в прыжке, он настолько легендарен, что легендарней самого его исполнителя. Плюс, говоря про разнообразие, я имел ввиду, что дерется не только Брюс, но и вообще каждый кому не лень, что дает огромное разнообразие в боевые сцены.

Четвертое юмор. Я знаю это мелочь. Но лично я помимо удара ногой считаю визитной карточкой актера простой и добрый юмор. Хотя его в фильме немного, но он хорошо разбавляет действие и неплохо вписывается в картину.

Пятое приятные мелочи. Под видом приятных мелочей я имею ввиду все остальное в картине и сейчас я кратко поясню про каждую мелочь в отдельности:

1. Музыка и звуки.

Честно. Она простая и не запоминающаяся, но привносит неплохой вклад в атмосферу. И как ни странно больше ни одно музыкальное сопровождение так не подходит фильму как та, что мы имеем в данный момент. Ну а звуки вообще шикарны и каждый удар не просто смотрится отлично, но слышится прекрасно. А прекрасных звуков ударов нам вполне достаточно, хотя и остальные звуки шикарны.

2. Остальные персонажи помимо главного героя.

Каждого перечислять не буду, просто скажу, что они хороши, а самое главное не бесили за весь фильм.

Ну вот вроде и все что я хотел сказать про первый фильм в жанре боевик с восточными единоборствами. И да он первый в своем жанре. Я специально это не упомянул, что бы вы поняли, фильм шикарен.

9 из 10