Этот фильм - легенда, и прославился он тем, что впервые почти реалистично изобразил кун-фу, и при том с удачными ракурсами камеры. Но всего этого не было, если бы не Брюс Ли. Да, именно Брюс прославил этот фильм, а не этот фильм прославил Брюса. Инь Чие Хан взялся за постановку боев, но Брюс уговорил его отдать роль постановки ему. 

Сюжет незамысловат, но для 70-х вполне отличный. Классическая история про месть, когда несколько его братьев погибают. Брюс молодец, ему запрещают драться, о чем регулярно напоминает зеленый медальон на шее.  Нора Мяо сыграла отлично и Джеймс Тьен тоже отлично сыграл. А злодей мог быть и получше, все - таки первый фильм с кунфу. Так что:

9 из 10.