Говоря про одну из самых легендарных личностей 20-го века - культового Брюса Ли, невозможно обойтись без громких эпитетов - героическая патетика, обобщенный образ, бесстрашие, универсальность, защита слабых и униженных - вот, что характерно для всех немногих фильмов великого мастера. Фильмов с Брюсом Ли очень мало, поэтому есть возможность запомнить и увидеть каждый. 'Большой босс' - один из тех, фильмов, которые стояли у истоков настоящего гонконгского боевика и послужили затем стартовой площадкой и образцом для таких людей, как Джеки Чан, Сэммо Хунг, Юань Бяо, Джет Ли, достигших, по причине своего гораздо более длительного экранного  царствования, более значительных успехов. Уважая и горячо преклоняясь перед личностью Брюса, я, тем не менее, никак не могу назвать этот фильм выдающимся. 

В отличие от чуть позже появившегося и действительно ставшего шедевром, 'Кулака ярости', 'Большой босс' в значительной степени все еще напоминает типичные гонконгские картины 60-х, где летающие герои рубили в кашу незадачливых злодеев, беспричинно порешивших родных героя. Брюс Ли играет наивного и доброго парня, вступающего в схватку с местной мафией. И вот тут-то начинаются недостатки. Мне не нравится стиль Брюса Ли. В отличие от Джеки Чана, он слишком жесток, пожалуй, даже нарочито жесток - ножи, кровь, крик - Ли дерется как зверь. Ярость и месть - его путеводные звезды. Это выглядит довольно эффектно, не спорю, но все же значительно проигрывает изобретательным боям Чана. Драки Брюса Ли - точны и профессиональны, движения молниеносны, но им не хватает оригинальности и изобретательности. Кулаком в живот, ногой в нос - примерно все, что мы видим на экране. Здесь, в отличие от того же 'Кулака ярости', Ли не радует нас никакими трюками, да и игрой особо тоже. 

Но если Брюс Ли выигрывает за счет своей харизмы и обаяния 'хорошего парня' с горящими страстью и ненавистью к врагам глазами, то остальные выглядят довольно серенько. А драки, в которых Брюс не участвует - смехотворно неестественны, почти карикатурны. Бойцы явно не касаются друг друга, ненатурально падают - в общем, плоховато сделано. И что интересно, 'Кулак ярости' поставит в следующем году тот же Ло Вэй, но выглядеть фильм будет в 10 раз лучше - практически идеально. 

Итак, весь фильм делает практически один Брюс Ли. Зная кое-что о режиссере Ло Вэе, смею утверждать, что заслуга его в создании фильмов как с Ли, так и с Чаном - крохотная. Его фильмы делаются главными звездами, им мы аплодируем, за них болеем, им кричим 'Уррра!' в конце фильма, где хороший парень размозжит морду всем злодеям. Несмотря на громадный успех фильма в прокате, я не считаю его эпическим полотном, каким стал 'Кулак ярости', но, тем не менее, лучше его один раз увидеть, чем сто раз о нем говорить. Тем более никакие слова не передадут всей притягательности образа Брюса Ли на экране.