«Жизнь с детьми» (Взрослая любовь) привлекла меня благодаря присутствию в картине фамилии Беллуччи.  Да, все настолько банально. Не смогла удержаться от просмотра - ведь это одна из первых ее ролей в кино.

Сюжет фильма вполне занимательный. В нем рассказывается о пятидесятилетнем  обеспеченном мужчине, который потерял жену в аварии, и ему пришлось  заново «знакомиться», вникать в жизнь и душевные переживания своих пятерых детей.  С ними совсем не просто найти общий язык, ведь все они разных возрастов и до этой трагедии он в их воспитании участия совсем не принимал – работа была важнее. Вот так и протекали его дни, грустно, однообразно, но однажды, в ничем не примечательный дождливый день, к нему в машину залетела невероятной красоты «райская птица», а что из этого получилось, думаю, вы захотите узнать сами.   

Игра актеров на уровне нет претензий ни к кому. А двадцатишестилетняя  Моника здесь поистине великолепна, она источает уверенность, красоту, страсть, свободолюбие, она может сразить наповал любого мужчину своей сексуальной соблазнительностью и элегантностью, как в фильме, так и в жизни. 

Музыкальное сопровождение приятно ласкает слух и погружает  в атмосферу Италии.

Несмотря на то, что в фильме происходит несколько драматических событий, режиссер их изобразил  очень мягко и за счет этого картина не напрягает, а смотрится легко  и это своего рода «фишка».

Итог - фильм вполне может считаться  обычным, для тех, кто не знает Монику Беллуччи. Но думаю, что таких людей нет, но если даже и есть, то они вряд ли сейчас на этой страничке. Так что ценителям таланта этой чаровницы рекомендую не пропустить начало ее творческого пути в кинематографе.

Приятного всем просмотра!