Если не считать детские работы и роль в супергеройских сериалах 'Зеленый Шершень' и 'Бэтмен' (да, было и такое), то до своей смерти в 1973 году Брюс Ли успел сняться в главной роли в четырех крупных фильмах + один остался незавершенным. Первым из них стал 'Большой босс', вышедший на экранах Гонконга в 1971 году.

Сюжет фильма достаточно простой, так что спойлеров здесь бояться не стоит: герой Брюса, Чжэн Чаоань, приезжает в Таиланд к своим братьям, которым он в течение фильма помогает на фабрике. Естественно на фабрике производят что-то нелегальное, естественно в этом замешана какая-то банда со злобным боссом, естественно главный герой давал обещание не драться и естественно оно в процессе фильма не раз будет нарушено.

Несмотря на то, что 'Большой босс' снят более чем бюджетно, а создатели его снимали далеко не в полную силу, фильм выстрелил и открыл миру талант Брюса Ли. История хоть и простая, как и в большинстве кинокартин с драками, но приятная и несет в себе благородные мотивы. Конечно, в сравнении с дальнейшими фильмами Брюса он смотрится куда в менее выигрышном свете, но как старт - получилось все очень достойно.

P.S. Занимательный факт: современный зритель привык ругать локализацию названий фильмов (и не только) в нашей стране, однако давайте взглянем на ситуацию с 'Большим боссом' в США. Видите ли, в Америке в целом любили переиначивать импортный культурный продукт на свой лад, дабы выгоднее смотрелось на внутреннем рынке, так и тут 'Большой босс' превратился в 'Кулаки ярости'. Это не стало бы большой проблемой, если бы по 'чистой случайности' следующий фильм с Брюсом Ли не получил название 'Кулак ярости'. Вот и пришлось америкаским прокатчикам выкручиваться и переименовывать в 'Китайского связного'. Самое курьезное в этой истории то, что изначально все было наоборот: 'Большой босс' был 'Китайским связным', а 'Кулак ярости' - 'Кулаками ярости', но в конечном счете все перепутали. Нужно ли было устраивать эту кашу? Конечно же нет.

7 из 10