Фильм стал первым актёрским триумфом Брюса Ли, вернувшегося в Гонконг из США, не получив большого признания в американском кино. Несмотря на малобюджетность и непримечательность сюжета он увлекает невероятными поединками героя. Мастер кунфу Чэн, давший обет не участвовать в драках, приезжает к своим родственникам в Таиланд, где ему всё же приходится вступить в смертельную схватку с наркомафией. 

Англоязычная версия названия фильма «Яростные кулаки» несколько сбивает с толку – следующий гонконгский фильм с Брюсом Ли назывался «Яростный кулак» и ему также пришлось менять название для Европы и Америки (на «Китайский связной»). Зато немецкое название «Смертельный кулак Чэна Ли» куда более подходящее. В некоторых европейских странах картина известна под названиями «Великолепные кулаки», «Смертельное каратэ в Бангкоке», «Китайская ярость наносит удар». Точный китайский вариант названия – «Большой брат из Таншаня». По некоторым данным полный авторский вариант «Большого босса» длится 115 минут.

5 из 10