Герой Брюса Ли - молодой китаец, который приехал к родственникам в маленькую деревню в Тайланде. На шее у него амулет - напоминание, данное героем матери никогда не вступать в драку. Познакомившись и вспомнив былые деньки, Брюс устраивается на фабрику простым рабочим. Но череда постоянных пропаж рабочих и беспредела местной банды открывают перед ним страшную правду - Большой Босс - начальник фабрики - занимался контрабандой наркотиков. Пройдя через предательство и потерю близких, Брюсу ничего не осталось, кроме как самому разобраться во всём.

'Большой босс' - это весьма значимый фильм Брюса, потому что именно отсюда пошла короткая, но очень насыщенная карьера мастера, как киноактёра. Человека, который не просто махал руками и ногами и вёл себя, как машина для убийств; а борца с преступностью и несправедливостью, который относился к своим способностям быстрого бойца с особым философским подходом. Чтобы понять что к чему, достаточно прочитать его заметки о кунг-фу и афоризмы вообще, коих легко найти в книжном магазине. Но да ладно.

Фильм быстрый, слегка наивный, но удивительный. На фоне многочисленных подобных проектов, 'Босс...' выделяется нагнетанием обстановки. Причём, чем дальше - тем хуже. То, что сначала подавалось, как простая борьба человека против устоявшейся системы в отдельно взятой деревне превратилось в настоящий ужас, где нет места жалости, слабости и сочувствию. Лишь жестокость и безысходность, которая, как кажется, сочится ото всюду. И когда в финале Брюс пришёл к главному злодею ты искренне смотришь на него, как на единственный луч света в обители лжи, коррупции прочей беззаконности. И никакой жалости к врагам не испытываешь.

Впрочем, если отбросить в сторону вышеописанное, то фильм от этого хуже не станет. Смотреть на драки в наше время интересно и сейчас, а их достаточно много. Брюс Ли - виртуоз, который своими движениями удивляет и по сей день. Сложно представить, что такое мог вытворять человек. И это не 'танцы перед камеру' - Брюс и правда был таким. Но таланты, как правило, просто так не приходят. За них надо платить. И Ли заплатил жизнью.

Также понравились герои, которые поданы так, что невольно проникаешь им и их ситуацией. Да, актёрская игра недостаточно убедительна, но при просмотре это роли не играет.

'Большой босс' - первый крупный и по-настоящему важный шаг Брюса в мир кинематографа. Смотреть обязательно не только фанатам мастера, но и тем, кто ищет простой, но мрачной истории о борьбе с несправедливостью.

8 из 10