Разрешите обойтись без дифирамб в честь Брюса Ли, я так коротенько, но очень глубоко поклонюсь его таланту, как актёру, спортсмену и просто действительно достойному человеку-легенде, которому только хочется подражать, что, в принципе, невозможно, но стараться надо.

 Молодой парень приезжает за заработками в Тайланд, вместе  со своими новыми друзьями он начинает работать на фабрике по производству льда, где как оказалось, дело не чисто.

 Хочется поделиться первыми впечатлениями о фильме, а не пересмотром. Сценарий прост, но в то время был весьма актуален - герой Брюса, простой паренёк, обещавший матери не влезать в драки, справившись с этой моральной проблемой, мстит за своих друзей. Когда я сел за просмотр, то весьма удивлялся тому, что практически пол фильма Брюс Ли отсутствовал и за это время, пока он где-то прохлаждался или просто тихо стоял в сторонке, солировал совсем другой актёр, метеля то одного противника, то целыми пачками, но что сразу бросалось в глаза, так это ужасная постановка боёв, особенно когда брали общие планы, все вражины прям  в форменную очередь становились и получали по щщам, а некоторые вовсе с отсутствующем видом смотрели куда-то в даль, да и сами удары были слишком наигранными и неправдоподобными. Я помнется даже подрастерялся, но оправдал всю эту халтуру каменным веком и вот только я настроился скучненько провести вечер, как на арену наконец-то выходит  Брюс, поединки с его участием сняты весьма и весьма неплохо, его физические данные, которые близки к фантастическим, видны в каждом движении, он плавно, по - кошачьи уничтожал своих соперников, его растяжка и неимоверная скорость не давали никакого шанса его визави. 

 Кроме боёв, также хочу отметить актёрскую игру, которая мне понравилась, все более менее активные персонажи отыграли достойно, что меня приятно удивило, но поразила совсем уж беспомощная массовка, она порою просто заваливала эпизоды, но судя по тому, что оставили как есть, это были лучшие кадры из худших, а это было действительно ужасно.  Сам Брюс Ли в кадре был неподражаем и я не преувеличиваю, его шарм и душевный магнетизм постоянно притягивали мой взор, а его фирменные кудахтанья, визги, писки перед ударом, это было просто сногшибательно.

 Фильм, конечно, буду рекомендовать к просмотру, он достоин внимания зрителя и не только потому, что там  можно лицезреть легенду во плоти, сама картина вполне смотрибельна, с хорошими боями, которые действительно были местами кровавыми, что является редкостью для восточного кинематографа того времени и, да, Брюс Ли, на которого должен взглянуть каждый молодой человек или девушка, наверняка найдутся и такие, парень он был симпатичным, ведь героев нужно знать в лицо.

   Всем желаю приятного просмотра!