Психологическая драма с отличными актёрами и душевными метаниями.

Трое маленьких мальчиков Джимми, Шон и Дэйв весело резвились на улице. В тот момент, когда они писали на незастывшем цементе палочкой свои имена (а кто так не делал в детстве?) к ним подъехала машина, из который вышел очень представительный дяденька. Напугав малышей грозными словами о порче муниципальной собственности, он сажает Дэйва в машину, дабы отвезти его к матери и рассказать ей об его шалостях. В машине обнаруживается ещё один дяденька с довольно мерзкой улыбкой. Естественно, ни к какой матери Дэйв в тот вечер не попадает, а попадает он в подвал, где три дня, пока ему не удастся сбежать, он вынужден терпеть всё, что только могут сотворить с юным, привлекательным мальчишкой двое абсолютно ненормальных мужчин. Но фильм не об этом.

Через много лет судьба вновь сводит вместе всех троих. Джимми - бизнесмен в настоящем и заключённый в прошлом, который вынужден был завязать ради своей дочери, которую абсолютно неожиданно убивают неизвестные личности. Шон теперь полицейский, который волею судеб вынужден расследовать это дело. А Дэйв, ставший после того случая в детстве абсолютно убитым и закомплексованным человеком, просто постоянно находится где-то рядом и при этом очень старательно и очень неумело пытается скрыть какие-то свои тёмные делишки.

Можно по-разному относиться к фильмам Клинта Иствуда. Какие-то из них невозможно скучные и затянутые донельзя ('Гран Торино'), какие-то довольно интригующие и неожиданные ('Подмена'). Но все его фильмы можно объединить по одному принципу. Клинт Иствуд везде в первую очередь исследует человеческую природу и его внутренний мир. Для этого он берёт интересный, но не всегда свежий и разнообразный сюжет, приглашает отличных актёров, которые чётко будут выполнять его установки и вперёд - погружается с головой в дебри межличностных отношений и душевных терзаний.

'Таинственная река' - пока что лучшее, что я видел у Иствуда. Сюжет - вполне себе стандартный детективный триллер, однако все основные его перипетии укладываются в три абзаца (два из которых приведены в начале рецензии). Остальное - голая психология, отлично переданная оскароносными актёрами.

Герой Шона Пенна Джимми - безутешный отец, потерявший дочь. Имея за спиной криминальное прошлое, у него есть возможность самому провести расследование и попытаться найти убийц раньше полиции. Всей своей ролью он задаёт один вопрос - а что бы Вы, зрители, сделали на моём месте, будь у вас такая возможность? Как бы вы себя повели?

Герой Тима Роббинса просто несчастный человек, которому не повезло в жизни. Любой из них мог попасть в ту машину, но попал именно он. И этот случай сломил его навсегда. Грустное зрелище.

У Кевина Бейкона по сценарию роль послабее, но он тоже неплох. Цепляет глаз тот факт, что скоро невозможно будет представить себе американский фильм с некоторой педофильной тематикой без Бейкона. Он был отчаянным злодеем ('Спящие'), раскаявшимся недозлодеем ('Дровосек'), здесь вот полицейский. Растёт.

Ну и, конечно, финал в таких фильмах очень важен. Он может всё испортить, а может наоборот сделать фильм гениальным. Здесь финал далёк от гениальности, но хорош, однозначно.

Советую этот фильм тем, кто просто любит картины про людей и их внутренний мир.

9 из 10