Этой картине больше десяти лет, но до сих пор смотрится с большим интересом, и главное, что производит сильное впечатление. Это один из немногих фильмов где весь актёрский состав, полностью смотрится очень убедительно.

Детективная линия выполнена на высшем уровне, хочется до конца узнать кто убийца, хотя вначале уже даётся намёк. События начинают набирать обороты довольно сразу, погружая в тяжёлую гнетущую атмосферу. Самый разгар начинается с убийства дочери одного из трёх бывших друзей.

Актёрская игра. Шон Пенн, Тим Роббинс, Кевин Бейкон - отлично исполнили главных героев. Персонажи разные, но их связывает тяжёлое обстоятельство, их можно понять, но и полного оправдания им не светит, ибо как неожиданная концовка, наглядно отражает кто есть кто на самом деле.  

'Таинственная река' - психологический триллер, где чувство вины гложет сознание. Фильм где душа жаждет наказания. Кино, в котором наглядно показывается человеческая натура, в ужасающей форме. Ощущение такое, что таких страшных людей в душе, хватает везде, и они всегда смогут выйти сухими из воды, как ни в чём не бывало.