Захотелось посмотреть детектив интересный с закрученным сюжетом и хорошими актерами, выбор пал именно на оскароносный фильм 'Таинственная река'.

Речь в фильме идет о трех друзьях детства, которых свела воля случая. 

Сразу хочется отметить актерскую игру, как показал дальнейший просмотр, это один из главных плюсов данной картины.

Шон Пенн очень своеобразный актер, у него бывают как удачные фильмы, так и совсем провальные. Этот фильм один из лучших в его карьере, на мой взгляд. Герою хочется сопереживать, он силен, брутален, в общем, 'Король', по словам его жены.

Тим Роббинс сыграл очень сложную роль и сыграл её прекрасно. В конце аж всплакнуть захотелось. Очень мне нравится этот актер. Отлично.

Впечатлил и Кевин Бейкон, из него получился очень хороший полицейский. 

Плюс актеры второго плана тоже были хороши. 

Каждому герою хочется сопереживать. Это в данном случае не так плохо. 

Но не все так хорошо. Есть проблемы в сюжете. Не понравился прием с 'псевдопреступником для зрителей'. 

Также подпортила впечатление немного смазанная концовка, но в то же время она заставляет задуматься.

Фильм затронул очень много проблем различных, поэтому советую его посмотреть, хотя бы один раз. 

Второй раз вряд ли пересматривать буду, но в целом мне понравилось. Очень неплохой психологический детектив с элементами драмы.

8 из 10