Клинт Иствуд рассказывает нам историю мрачную, темную и тяжелую, как воды бостонской реки, в которой отражаются силуэты главных героев. История Джимми Маркума, Дейва Бойла и Шона Девайна. В детстве они были друзьями и проводили свое время играя на улице. Но все изменилось, когда Дейва похищают неизвестные и надругаются над ним. Это навсегда изменяет их жизнь. Двадцать лет спустя, они вновь встречаются вместе – убита 19-ти летняя дочь Джимми. Шону поручено расследовать это дело. Подозрения падают на Дейва, а Джимми готов сделать все, чтобы покарать убийцу не дожидаясь результатов официального расследования. Кольцо все сильнее сжимается вокруг трех друзей…

Темные воды этой таинственной реки окончательно и бесповоротно убедили меня в том, что Клинт Иствуд – режиссер с Большой буквы. Он как будто всю свою долгую жизнь готовился к тому, чтобы сесть в кресло с именем «Clint Eastwood» на спинке. От фильма к фильму режиссер Иствуд с завидным упорством совершенствует свое мастерство, и киносообщество по достоинству оценило это - в свои 74 года Иствуд получил Оскар за «Малышку на миллион» и стал самым старым обладателем награды Американской киноакадемии. За год до этого, в 2003, «Таинственная река» собрала богатый урожай кинонаград – Оскары, Глобусы и Сезары. В Каннах Иствуда назвали «Лучшим наставником 2003 года». А впереди «Гран торино» и конечно, мощная и красивая «Подмена».

Но вернемся на берег Таинственной или мистической реки. В чем сила этого кино? А сила в правде. Это психологическая драма в чистом виде, без примесей и добавок. Глубокая, но вместе с тем понятная каждому драма трех друзей – Джимми, Дэвида и Шона, которые оказались заложниками своего прошлого, как точно заметил один из героев фильма — «Мы все тогда сели в ту машину…». Это происшествие оставило глубокий отпечаток на судьбе каждого из них. В детстве они были друзьями, но со временем их пути разошлись, и лишь новая трагедия вновь сводит их вместе – прошлое возвращается как в прямом, так и в переносном смысле и это никому не приносит успокоения…

Очень сильные и многогранные актерские работы заслуженно принесли Оскары Шону Пенну и Тиму Роббинсу. Не забудем Кэвина Бейкона и Маршу Гей Харден. Образы героев, сыгранные этими актерами, надолго врезаются в память. Каждый принес в картину что-то свое – Пенн и его Джимми – невоздержанность и жажда справедливости любой ценой, Роббинс и Дэйв – наоборот замкнутость и угрюмость, Бейкон и Шон – сомнения под маской внешнего спокойствия и невозмутимости. Харден очень сильная характерная актриса, которой не составляет труда роли психологически неуравновешенных героинь (посмотрите например ее работы в «Парусине», «Пути и путы» или во «Мгле»), сыграла жену Дэйва – клубок нервов.

Сила Таинственной реки и в том, что здесь нет четкого деления на положительных и отрицательных героев, чаша весов постоянно находится в движении, в зависимости от поступков и слов Джимми, Дэвида и Шона и это держит нас в напряжении вплоть до конца фильма. 

А финала в фильме не будет — жизнь, какой бы она не была несправедливой и жестокой, продолжается…

Моя оценка:

10 из 10