Сложно начать писать рецензию на данную кинокартину. Слишком переполняют эмоции после просмотра, несмотря на то, что я намеренно выдержала пару дней перед написанием отзыва, для того, чтобы он получился менее эмоциональным. В ночь, после просмотра, я все никак не могла уснуть и слезы рекой текли из глаз. Фильм, безусловно, шедевральный, иначе он бы не вызвал такую бурю эмоций. Но, тем временем он чрезвычайно жесток... жесток не в плане показа кровожадных сцен, а жесток в описании событий. 

'Таинственная река' начинается с ничем непримечательных игр мальчиков-подростков на улице. И, как обычно это происходит в компаниях, один из них решает, совершить запретное действие - в данном случае, написать палкой на только что залитом цементе, свои имена. Буквально через мгновение подъезжает черная машина, из которой выходит пугающего вида существо (звание 'человек' он не заслуживает) и запугиванием, заманивает одного из ребят в машину. С этого и начинается весь кошмар несчастного мальчика, по имени Дэйв. Несмотря на якобы страдания двух других друзей, они никогда не будут в состоянии понять того, что пережил этот бедный ребенок находясь в руках двух животных-педофилов (Небольшое отступление: Педофилы, Горите в Аду!!!). Много-много лет спустя все трое выросли, обзавелись семьями. И однажды происходит убийство дочери Джимии - одного из тех трех ребят и на этом закручивается весь остальной сюжет. 

Несомненно, первоначально, испытываешь жалость к Джимми (потерявшему дочь), но чем дольше смотришь 'Таинственную реку', тем меньше ее остается. Единственный человек, который действительно заслуживает уважения - это Дэйв. Я с самого начала оправдывала все его поступки и в итоге оказалась права. Дэйв являлся самым благородным человеком из всей этой троицы. Он единственный, кто думал не только о своей пятой точке, но и о других людях. Сцена, в которой он уже во взрослом возрасте садится в машину к двум головорезам, оборачивается также, как и 25 лет тому назад -  разорвала мое сердце в клочья, слезы брызнули из глаз. Несчастный ребенок, который вынужден был нести этот тяжелый груз детской травмы на своих плечах всю жизнь, в итоге, как и 25 лет назад, оказался крайним. А последняя сцена с парадом, просто поразила своей жестокостью и циничностью. В такие моменты начинаешь от всей души желать о существовании иных миров после смерти, или реинкарнации - неважно, главное, чтобы подобные Дэйву люди, жизнь которых только и протекала в страданиях, попали в итоге в лучший мир, где будут вознаграждены за все свои муки.  

'Таинственная река' затрагивает многие важные жизненные темы:

1. Что означает дружба? И нужна ли она вообще, если в любой момент, так называемый друг, готов предать, заботясь, в первую очередь, о своей шкуре. Джимми и Син предали Дэйва, самым жесточайшим образом. В первую очередь в том, что они не сели в машину вместе с ним, а далее усомнившись в нем.

2. Вечное 'если бы...'. Одна мелочь разрушила жизнь ребенку. Травма, которую ни один врач не в состоянии залечить. Что было бы, если они подняли шум и отказались садится в машину? Как бы сложилась их судьба? Это постоянное 'если бы' съедает изнутри.

3. Кто из них виноват? Заводила, которому вечно не сидится на месте, либо же тот, кто следует беспрекословно за подобными людьми и в итоге оказывается крайним? Либо же это судьба и ничего с этим не поделаешь? Тогда почему она оказалась так жестока по отношению к ребенку, который не совершил ничего плохого?

Вышеописанные вопросы не отпускают даже через несколько дней после просмотра.

Актерский состав достаточно сильный: Тим Роббин, Кевин Бейкон, Шон Пенн, Марша Гей Харден. Писать об их актерских способностях считаю бессмысленным, они уже давно доказали свою принадлежность к 'Высшей лиге'. Скажу только о Марше Гей Харден, которая видимо была рождена играть женщин, которые раздражают и приводят в бешенство. Нет, не в плане неудачной актерской игры, а как раз-таки наоборот, играет она настолько великолепно, что хочется ее придушить.

'Таинственная река' - слишком жизненно, слишком реально, слишком болезненно. Фильм, который подталкивал вскочить со своего места, проникнуть через экран, добраться до некоторых персонажей и задушить их. Но, от осознания своего бессилия в этой ситуации, становится еще хуже. Душа жаждит наказания, отмщения, справедливой концовки... Но за непереносимый цинизм, показанный в итоге, снижаю два бала фильму:

8 из 10