Я очень долго не брался смотреть этот фильм - во-первых, потому что мне не нравится Шон Пенн, а, во-вторых, потому что я не ждал от Клинта Иствуда простого и легкого фильма - для фильмов, снятых Иствудом, нужно настроение.

   Сразу можно сказать, что фильм стоит посмотреть - очень качественно сделан, отличная игра актеров (оба оскара, на мой взгляд, оправданы), динамичное развитие сюжетной линии и превосходно исполненная концовка фильма; но обо всем по порядку.

   С одним из друзей в детстве случилось несчастье, причем на его месте мог оказаться любой из троих, но выбрали именно Дейва - это событие стало поворотным в судьбе всех троих.

   Почему много лет спустя Джимми и Шон не общаются? Почему Шон не хочет вспоминать своих друзей и явно не рад видеть Джимми? Этот фильм дает нам ответ. Показано, как под давлением обстоятельств главные герои, хотя каждый и идет своим путем, но принимают то, во что они уже давно верили, в чем не хотели себе признаваться. Шону и Джимми предлагается поверить в виновность Дейва, и они поверили, поверили сомнительным фактам, обезумевшей от собственной подозрительности и страха жене Дейва, ведь они ужи были готовы поверить, нужно было лишь какое-то подтверждение, хоть малейшее... В чем виноват Дейв? Дейв виноват в его несчастье, в том, что он своим горем испортил их жизни, что он заставил их испытывать чувство вины - груз, который им было так тяжело нести, но теперь, обвинив его, они избавятся от этого груза. Шон и Джимми заплатили свою цену годами несчастной жизни и теперь чувствуют вполне справедливой расправу над призраком прошлого. 

   В конце автор преподносит нам свое разъяснение - сцену на параде, где переглядываются Джимми и Шон, которые вполне довольны развязкой, а между ними жена Дейва - она не понимает, к чему здесь парад, почему кругом все ликуют и веселятся? (На мой взгляд, это знаковая сцена для всего фильма - вся история, запечатленная в нескольких минутах.)

   Это не простой триллер - здесь не будут происходить пугающие события и возникать таинственные загадки, вам просто зададут вопрос: ' Будь Вы участником этой истории - Джимми или Шоном, как скоро Вы бы начали мечтать о веселом параде?'

8 из 10