Ужастик вышел неплохой. Во всяком случае, лучше чем некоторые. Конечно пару моментов я конкретно так и не поняла, ведь всегда на 100 вопросов найдётся только один-единственный ответ.

Моё мнение

Я думаю, что этот ужастик спокойно мог бы стать хорошим фильмом, с сюжетом всё отлично, постер тоже соответствует, но сценарий недоработали или просто писали на скорую руку. Некоторые люди пишут, что бюджет этой картины очень смешной, а точнее 4 300 000 евро. Поверьте, бюджет бывает и поменьше, но только на совсем дешёвый трэш. Операторская работа смотрелась отлично, всё было таким ярким, динамичным, но вот камера не качественная. Хотелось бы увидеть лучшую игру актёров. На мой взгляд, самая молодая девочка играла лучше всех, она мне очень понравилась. Остальные - играли обычно. Можно особо выделить грим, так как я сразу заметила что он не совсем такой, какой хотелось бы видеть, не слишком правдоподобный.

Сюжет меня привлёк, он показался мне достаточно оригинальным. Дело развивалось быстро и совершенно не хотелось спать. Целый фильм я была в напряжении и ждала пока что-то появится. В общем замечаний больше нет.

В итоге, получился хороший ужастик, который я не откажусь посмотреть второй раз... Если бы ещё я нашла ответ хотя бы на какой-нибудь вопрос, то вообще шикарно было б.

8 из 10