К сожалению, жизнь поступает с нами настолько жестоко, что может свести нас с давно забытыми друзьями при помощи страшных и печальных событий, обычно связанных с гибелью близкого человека. В такие моменты люди пытаются по кусочкам собрать то, что было разрушено долгое время назад, но чаще всего это безуспешно. Подобная идея была заложена в пронзительном психологическом и детективном триллере Клинта Иствуда «Таинственная река».

Синопсис В детстве Джимми, Шон и Дэйв были неразлучными друзьями, пока однажды загадочная машина с неизвестными людьми не увезла Дейва в неизвестном направлении. Проходит 30 лет, каждый из героев обзавелся семьями, каждый имеет свою уникальную судьбу. Однако героев сводит трагическое событие – жестокое убийство старшей дочери Джимми. Расследование ведет Шон, успевший стать маститым  детективом в полиции. Подозрение падает на Дэйва, но правда окажется куда ужасной, чем это могло показаться.

Игра актеров Актерский состав картины вмещает в себя настоящих столпов Голливуда, т.е. таланта здесь в избытке. Конечно, наиболее запоминающаяся роль был исполнена Шоном Пенном в роли отца погибшей, который оказывается не таким простым человеком, каким мог показаться на первый взгляд. Если в начале он предстает заботливым отцом, который сильно переживает из-за смерти любимой дочери, то в конце предстает в роли бывшего, но при этом жестокого преступника, не знающего границ. Также понравилась роль Кевина Бэйкона в роли детектива, который, несмотря на знакомство с Джимми, остается хладнокровным, но преданным полицейским, хотя и со своими личными проблемами. Нельзя не сказать о Тиме Роббинсе в роли Дейва, который в детстве перенес тяжелую психологическую травму, оставившей после себя шрамы, мучащие героя по сей день. Наконец я не могу не сказать о чудесной игре Маршы Гэй Харден в роли жены Дейва, которая сразу после смерти дочери Джимми сразу почувствовала, что Дейв в этом замешан.

Режиссура В своей картине режиссер Клинт Иствуд сумел соединить сразу три таких жанра как драма, детектив и триллер, каждый из которых дополняет друг друга. «Таинственная река» как драма не оставит вас равнодушным к этой ситуации. Вас будет терзать судьбы главных героев, которые некогда были лучшими друзьями, а та машина убила их дружбу. Тут режиссер интересным образом изображает отношения между героями. Также картина будет держать вас в усиленном напряжении до самого конца, т. к. развязка станет известно только в самом конце, который окажется фатальной точкой в отношениях между героями.

Сценарий Сюжет картины, на самом деле, очень и очень интересный. Уже начальная сцена с похищением Дейва уже предвещает нечто необычное. Становится понятно, что это событие кардинально повлияло на судьбы героев, навсегда разломав их дружбу. Джимми стал вором, который на средине жизни решил остепениться, хотя время от времени возвращается к своим старых грехам. Шон занимает должность полицейского-детектива и одновременно пытается наладить отношения со своей женой, которая будучи беременной ушла от него. Наконец, загадочный после того случая Дейв завел семью, но при этом прошлое до сих пор мучает его. И вот, камнем преткновения стала внезапная гибель дочери Джимми. Возникает вопрос: сведет ли трагедия их вместе или еще сильнее отдалит? Параллельно ведется расследование. К слову о расследовании: вы не сможете оторваться от экрана благодаря детективной сюжетной линии. Героя по кусочкам собирают этот запутанный пазл и, наконец, раскрывают тайну, хотя развязка дает понять, что слишком много утекло воды.

Итог На мой взгляд, «Таинственная река» - одна из лучших работ Клинта Иствуда как режиссера. Я предполагал, что фильм будет хорошим и не прогадал. Картина заставляет задуматься, переоценить приоритеты; несмотря на достаточно шокирующую развязку, думаю, вы полюбите это кино.

10 из 10