Вы знаете, «Таинственная река» - это один из немногих фильмов, после просмотра которых мне хочется немного помолчать и подумать. И очень сложно как то описать эмоции, которые я испытываю в данный момент. Это по истине сильное кино, которое доставило мне много размышлений. И самое главное, что я поверил этой истории, настолько неподдельна была игра актёров. Мне было горько принимать финал фильма, горько и интересно, а значит впечатления останутся на долгое время.

Безусловно, сперва хочется отметить актёрскую игру. Лицо Шон Пенна – целая палитра эмоций, возможно, всех эмоций, которые может испытывать человек. Он потрясающе сыграл любящего отца, готового отдать себя за жизнь и правду о смерти своей дочери. И кто знает, что будет с ним после финала фильма. Но это уже другая история. Не отстаёт от него и Тим Роббинс, которому досталась наверное самая сложная роль в фильме. Ему очень хорошо удаются драматичные роли, и роль Дэйва не стала исключением. Психологическая травма в детстве обрекла его на трудное будущее, с самыми печальными последствиями. И у меня не было сомнений, что героя Тима ждёт трагичный конец, того требует жанр. Но я сочувствовал и переживал за него до самого финала, ведь обратного быть не может. Третьего приятеля детства играл Кевин Бейкон, знакомый мне не так хорошо. По сколько я не знаю его возможностей, но подразумеваю, что ничего выдающегося там нет, можно сказать, что сыграл он успешно. Да, менее эмоционально чем остальные, но ведь он играл копа, а копы должны быть предельно хладнокровны и сосредоточены.

Не знаю, какая доля сюжета взята с романа, лежащего в основе фильма, но так или иначе сюжет весьма запутан. Как и полагается хорошему детективу, присутствует несколько версий, подтверждаемых или развенчиваемых по ходу фильма. Довольно таки интересно наблюдать за расследованием, сопровождаемым психологической борьбой главных героев. Финал до поры до времени непредсказуем, что также не может не радовать любителя детектива. Также хочется отдать должное Клинту Иствуду, чья режиссура меня приятно удивила. Я по правде не ожидал, что он способен на такое.

Собрать в кучу и обобщить все мысли по поводу данного фильма сложно, ведь мыслей много, и они неоднозначны, собственно как и сам фильм. Психологическая драма это или триллер решать вам, но я уверен, что вы испытаете сильные эмоции после просмотра данной картины, если ещё не испытали. Хорошее кино, и, возможно, недооценённое. Всем смотреть.

9 из 10