Первое, на что нужно обратить внимание еще до просмотра - он НЕ американский, то есть уже можно вспомнить шедевры типа Спуска, Псов-Воинов, Волчью Яму, и готовиться посмотреть хороший европейский хоррор. А в данном случае хоррор финский.

Несмотря на все анекдоты про финов, действие фильм начинается буквально сразу, нас толком даже не знакомят с героями, как начинается самое то, ради чего мы его решили смотреть! Блестящий и захватывающий сюжет, с прекрасными и довольно неожиданными поворотами, погружает нас туда с головой. Пустая больница, несколько совершенно разных и ярких персонажей, провалы во времени и пространстве, призраки, чудища, ребенок-аутист, рисующий жуткие рисунки, атмосфера обреченности и наступающая тьма. Скажете это обштамповано? Тогда приглядитесь получше в подачу подобных штампов. Все свежо и новенько, подано с другой, на этот раз с европейской, точки зрения. Причем не в традиционных клеше, а в совсем новом понимании и грамотной визуальной подаче.

Эффекты превосходные, и костюмы монстров, и застывший дождь, и песчанные бури, и зомби в конце, которым будет всю жизнь завидовать какой-нибудь Ромеро. Костюмы, гримм, эффекты, музыка, все просто безупречно!

Кстати, о музыке, единственное что тут исполняют сами Лорди - музыка в финальных титрах, больше их треков к сожалению не наблюдается... Да играет подходящая и атмосферная страшная музыка в нужных моментах, но я как-то ждал тяжелого финского гитарного мяса от шикарной группы... Очень удивлен, что в момент появления Песочного Человека совсем не играет их легендарная Blood Red Sandman, да и очень многое в фильме взято именно из текстов песен, так почему бы не оформить соответствующим образом видеоряд и не записать отличный саундтрек?!

Концовка у фильма уж совсем не типичная, она скорее фильмы Фульчи напоминает своей странностью и непонятностью, её можно интерпретировать очень по разному и неоднократно спорить с другими мнениями на тему. Нельзя назвать такое Хэппи Эндом, никак нельзя сказать, что есть намеки на Сиквелы или какая-то незаконченность, нельзя сказать и что 'все умерли, dead-end ', любое клише известных концовок не способно охарактеризовать концовку этого фильма, уж очень она своеобразная и уникальная.

Оценка фильму такова - он обязателен к просмотру. Пусть не понравиться, пусть понравиться, пусть покажеться на 1 раз, но вы обязаны это увидеть и оценить. Темный Этаж пробил себе дорогу к обязательным хоррорам для просмотра, его нужно видеть каждому любителю ужасов.

Лично по мне так тут -

8 из 10