Дэннис Лихейн- один из лучших авторов романов в жанре детектива и триллера. Из-под его пера вышли первоисточники к таким картинам как 'Остров проклятых', 'Прощай, детка, прощай', он работал сценаристом на одном из лучших шоу за всю историю сериалостроения 'Прослушка', не говоря уже об успешной серии романов Kenzie & Gennaro. Поэтому когда материал Дэнниса Лихейна попадает в руки заслуженного актера\режиссера Голливуда Клинта Иствуда, то можно рассчитывать на ленту, которая займет положенное ей место на полочках премии 'Оскар'. Так и произошло с картиной 'Таинственная река', в багаже которой мы найдем 4 номинации и 2 победы.

Я уже говорила о том, как популярна тема убийства молодой девушки в качестве отправной точки сюжета, с первого взгляда на синопсис может показаться, что и в этом фильме центром станет гибель дочери одного из главных героев. Но на самом деле это кино о старых, никогда не заживающих ранах и о том, к каким последствиям может привести 'посыпание на них соли'. Когда-то будучи мальчишками, играющими на улицах своего города, ребята подверглись нападению педофила. Судьба сложилась так, что жертвой стал один из них, но тени ужаса, надругательства и стыда следовали за героями всю жизнь. И если Дэйв Бойл эти годы страдал от собственных демонов, то остальных ребят наверняка мучила совесть за то, что они радуются счастливому случаю, что судьба-злодейка выбрала  не их, а их неудачливого слабака-приятеля, В то же время они сторонились былого товарища, который теперь стал для них уже не тем прежним Дэйвом. Он превратился в парию, изгоя общества, ведь все смотрели на него со смесью жалости и отвращения, тех чувств, которые часто испытывают обыватели к жертвам насилия. Он уже был отщепенцем, чужеродным элементом, вот почему так легко бывший друг детства поверил в слухи о виновности Бойла в гибели дочери. Подсознательно жители городка были готовы, что бедняга Дэйв сорвется и вытворит какой-то сумасшедший фортель. Самое удивительное, что он действительно совершал безумные поступки. о которых никто не подозревал. Бойл творил самосуд, пытаясь каким-то образом унять и наполнить черную дыру в своем сердце. которая не заживала, кровоточив всю его сознательную жизнь. Тиму Роббинсу удался просто потрясающий образ, он сыграл жалкого на первый взгляд человека, который в реальности не показывает всей той злости и агрессии, что питает его жизнь. Но, к сожалению, месть так и не стала движущим механизмом его существования, она лишь поддерживала его как аппарат искусственного дыхания помогает тяжело больным. 

Шон Пенн предстал в образе льва, чьи природные инстинкты рвутся на свободу. Горечь от того, что не смог защитить свою семью, желание разорвать мерзавца в клочья- вот его реакция на трагедию.  Несмотря на то, что по характеру они диаметрально разные с героем Тима Роббинса, их объединяет чувство мести, которого когда-то считалось благородным, но в момент бурлящих эмоций приведет лишь к линчеванию без суда и следствия. Невероятно сильный драматический образ бывшего преступника, нашедшего себя именно в семье, ставшего прекрасным отцом для дочери и в одночасье потерявшего эту путеводную звезду, смысл жизни. Его образ несколько более прямолинеен, чем Дэйв Бойл, но именно такими безыскусными и должны быть настоящие горечь и боль от утраты близкого человека.

Несмотря на то, что Клинт Иствуд во главу угла явно ставит драматическую, а не детективную составляющую, развязка убийства Кети будет достаточно неожиданной. Мы привыкли считать ревность чувством, которое присуще исключительно любовным отношениям, но желание не расставаться с близким человеком может быть настолько всепоглощающим, что приведет к таким трагичным последствиям.

'Таинственная река'- картина, которая дарит непередаваемую атмосферу обреченности побега от своего прошлого, которое всегда настигнет, как бы люди не старались от него скрыться. Прекрасная игра актеров, в первую очередь Шона Пенна и Тима Роббинса, вкупе с вдумчивой размеренной режиссурой Клинта Иствуда явили собой отличную экранизацию одного из лучших романов Дэнниса Лихейна, отмеченного 7 литературными премиями. Мое знакомство с режиссерской фильмографией Клинта Иствуда ограничивалось до этой картины лишь лентой 'Подмена'. Теперь в когорте кино из разряда must-see случилось прибавление, настолько меня покорила манера Иствуда снимать кино, немного старомодная и медлительная, но от этого лишь еще больше погружающая в трагедии своих героев.