В поисках острых ощущений от просмотра триллера, я решила посмотреть режиссёрскую работу Клинта Иствуда - 'Таинственная река'. Я хотела прочувствовать страх, холод и мрак точно таким же образом, как это было при просмотре 'Пленниц' Дени Вильнёва. Почему выбор пал именно на Реку? Во-первых: ещё в детстве я видела этот фильм довольно обрывисто и для того возраста атмосфера фильма казалась действительно нагнетающей страх. Во-вторых: это первая картина в разделе рекомендаций к тем самым Пленницам. 

Однозначно, у каждого в жизни случается некое событие, которое он может назвать судьбоносным. Событие, после которого он изменился, а взгляды стали совершенно иными. И каждый будет сотни раз возвращаться к тому событию, перематывать его и анализировать детали. Возможно, что-то было сказано не так, сделано иначе, возможно, взыграли робость, растерянность и испуг. Именно это мы и видим в самом начале картины.

Сюжет повествует зрителю историю о трёх друзьях детства - Дейвид, Джимми и Шон. По стечению трагических обстоятельств, дружба ребят прекращается и жизнь уводит каждого своей дорогой. До момента убийства дочери Джимми. 

На мой взгляд, два главных козыря картины - драматическая и детективная составляющие. Весь этот пазл длительностью в 2 часа, стремительно и увлечённо собирается в вашей голове. В то время как манящая атмосфера холодных оттенков привносит тревогу и смятение. А в финале приходит неслабая встряска и ощущение опустошённости. 

Безупречный актёрский состав не оставит равнодушным. Шон Пенн и Тим Роббинс заслуженно забрали свои награды за лучшую мужскую роль и роль второго плана. А Кевин Бейкон с достоинством сумел показать всё хладнокровие и надежду на счастливый финал. Несомненно, стоит упомянуть и о жёнах главных героев. Именно в их лице демонстрируется то, что в семье необходимы взаимопонимание, поддержка, и умение услышать. 

'Таинственная река' это достаточно многогранная картина, сильная и психологическая, вызывающая бурю эмоций. Сумевшая блистательно соединить в себе три жанра - триллер, драму и детектив. И безусловно, рекомендуется к просмотру.

9 из 10