Семья, любовь и дружба - три кита ценностей в этом мире. У каждого героя свое представление о каждом из них.

Джимми, Шон, Дейв. Три друга детства. Трагедия, произошедшая с Дейвом, проскальзывает через весь сюжет и тесно связывает героев. Из всей троицы, пожалуй, только Шон живет нормальной человеческой жизнью. Он работает полицейским, у него есть жена и дочь, только с ними он не виделся полгода, но такое бывает во многих среднестатистических семьях. Шон не общался со своими друзьями, только случайно виделся и здоровался. Лишь убийство дочери Джимми свело их судьбы вновь.

Джиммми и Дейв. Они женаты на кузинах. Они бывают друг у друга в гостях, но насколько разные эти персонажи. Джимми - преуспевающий человек, отсидевший 2 года в тюрьме, а Дейв так и не смог научиться жить после пережитого. О поступках обоих можно размышлять и спорить бесконечно, и одного вывода не будет. Единственное, что я могу сказать, это то, что мне искренне жаль Дейва. Судьба этого героя настолько трагична, что невозможно не сочувствовать.

С чем я категорически не согласна, так это с тем, что сказала Аннабет своему мужу:

'Именно об этом я и говорила девочкам. Их отец король, а король знает, что он должен делать и делает, хоть бывает нелегко. И их папа готов на все, ради тех, кого он любит. И это самое главное, потому что все люди слабые, Джимми. Все люди, кроме нас. И мы слабости не допустим. И ты будешь править городом'.

Конечно, она истинная жена своего мужа, но как же это отвратительно по отношению к людям, к Дейву, к его жене Селесте. Какой же он король? Он обычный бандит, который убивал людей и будет убивать дальше, даже не выясняя, кто прав, и кто виноват. Да, он хотел выполнить свой отцовский долг, но выполнил ли он его?

Когда пошли титры, было написано имя режиссера - Клинт Иствуд. Гениальный режиссер, картины которого я всегда с удовольствием смотрю. Они всегда с глубоким смыслом. И 'Таинственная река' не исключение. 

Долго думала, какую же оценку поставить, но пришла к выводу, что

10 из 10