«Таинственная река» - фильм режиссера Клинта Иствуда, человека, который в представлениях не нуждается. Иствуд подарил миру не мало хороших фильмов, среди которых 'Гран Торино', 'Малышка на миллион' и 'Подмена', но среди всех этих фильмов, больше всего мне запал в душу именно фильм «Таинственная река». 

Фильм «Таинственная река» рассказывает о трех героях, в чьих судьбах один случай играет важную роль.  Дейв, Джимми и Шон - друзья с детства.  Однажды одна из их забав полностью перевернула жизнь Дейва. Попав в руки педофилов, психика ребенка была искалечена на всю жизнь. Больше Дейв никогда не станет прежним. Через 20 лет трагические обстоятельства вновь объединяют героев. Дочь Джимми была убита неизвестными людьми. Дальше идет расследование этого дела. 

Идея фильма «Таинственная река» очень интересна. Это детектив, который раскрывает не только запутанное дело, но и внутренний мир людей, участвующих в нем. У Джимми умерла дочь. Нам показывают, как он переживает утрату. Его любовь к дочке была настолько сильна, что он забывает о морали и дружбе, Джимми любой ценой накажет тех, кто убил его дочь. С виду, он сильный персонаж, но любовь к дочке намного сильнее его. Этот персонаж раскрывает всю привязанность человека к людям, которые ему дороги. Я думаю, что именно Джимми ближе всего к нам, людям, которые любят своих близких и боятся потерять их. Следующий персонаж, который показался мне очень интересным это - Дейв. С самого детства ему было нелегко. Когда он был маленький, он попал в руки педофилов. Это был серьезный удар по его психике. Дейв стал замкнутый и одинокий, он можно сказать, перестал жить. У него есть семья, но даже дома он встречается с непониманием, никто не может понять, что он чувствует, и что ему пришлось пережить. Этот персонаж показывает нам, как один случай может полностью перевернуть жизнь, и как люди, которые тебя окружают, не понимают, что происходит у тебя внутри. Дейв - человек сложной судьбы, который при всем своем желании, не может стать прежним, нормальным человеком. Также в фильме присутствуют еще несколько интересных персонажей: жена Дейва - Селеста Бойл, друг детства Джимми и Дейва - Шон Девин и сержант Вайти Пауэрс. Все они дополняют главных персонажей и открывают нам внутренний мир этих людей. «Таинственная река» - фильм, который показывает, как люди ведут себя в непредвиденных ситуациях, показывая при этом  всю жесткость и ненависть людей. 

Актерский состав великолепен. Шон Пенн, Тим Роббинс, Кевин Бэйкон, Лоуренс Фишборн и Марша Гэй Харден. Больше всех мне понравился герой Шона Пенна. Он показал всю жесткость характера  и горечь потери любимого человека, и то как каждый из нас может сломаться из-за утраты близкого человека. Тим Роббинс очень хорошо раскрыл внутренний мир своего персонажа, показывая какой он слабый и беззащитный. Его герой у меня симпатии не вызвал, слишком уж он был жалкий. Все остальные актеры сыграли достойно. Режиссура, операторская работа, игра актеров, все это на высшем уровне в фильме «Таинственная река».

Я советую каждому посмотреть этот фильм. Он открывает нам человеческую душу, страх потери близких и помогает провести черту между добром и злом. 

9 из 10