Несмотря на то, что фильм не совсем оправдал мои ожидания, я не пожалела, что посмотрела его. Это скорее драма, нежели триллер. Нет тут чего-то такого, что давит на тебя психологически, ты как будто бы сталкиваешься с чем-то неизбежным, и как бы не было горько, иначе быть не должно. Конечно же сочувствуешь героям, без этого  здесь никак, каждый из них отнюдь не баловень судьбы.

Шон, Дейв и Джимми. Судьба распорядилась так, чтобы именно Дейв в тот роковой день, когда друзья ещё были детьми, сел в эту злосчастную машину, и подвергся издевательствам, которые врежутся в  память и сломают его навсегда. Так случится, что сведёт друзей очередное потрясение, которое выпадет и на долю Дейва (убийство им педофила-звонок из  прошлого), и на долю Джимми. Дочь Джимми убита, и Дейвид -один из подозреваемых, в этом пытается разобраться Шон (ставший полицейским). Они как будто бы снова вместе, но всё же далеко друг от друга. Мне запомнилось, когда Шон говорит о том, что в ту машину сели трое. И это правда, на каждом из героев остался какой-то неизгладимый след, который тянется  с того рокового дня.

Главным разочарованием для меня стало то, что друзья не воссоединились. Почему- то я ожидала другого развития событий. Думала, что они найдут поддержку друг в друге и вместе справятся с тем, что случилось. Да, неожиданно, но разве поспоришь с задумкой режиссёра. Грустно. Особенно мне жалко Селесту, не знаю почему, но момент, когда она, чуть не плача, кричит и машет сыну на параде, запал мне в душу.

Эта вторая работа Клинта Иствуда, которую я посмотрела, настоящий профессионал. Ну и Тим Роббинс его роль самая трудная, и справился он с ней отлично. Хочется отметить также Пенна, Бейкона, Фишборна и Маршу Гэй Харден, они тоже были на высоте.