Идея фильма, в принципе, стандартная, но воплотить её в что-то более - удалось. 

Иствуд, сумел собрать все детальные мелочи и получить пазл. Это сказывалось и в игре актерского состава, так и выбранном месте. 

Основная сюжетная линия идет про трех друзей/приятелей, у каждого своя судьба и каждый из них несет свою ношу. У Джимми и у Шона - девства прошло успешным, спокойном, в отличии от их друга Дейва, который в малом возрасте подвергся к сексуальному домогательству от священника и его приемника.

Временем позже. Ничем не примечательный спокойной район, оказался под воздействием 'убийцы', который жестоко расправился с молодой 19 летней девушкой. На протяжении всего фильма ощущалось интрига, переживание за персонажей. Эмоциональное воздействие испытал полный мере.

Шон Пенн - сыграл на мое удивления очень свежо и правдоподобно. Его персонаж тоил некую скрытую угрозу, это чувствовалось.

Кевин Бейкон - не лучшая его роль конечно, но и не худшая. Не предел его возможностей, конечно. Сыграно довольна не плохо.

Тим Роббинс - Смело могу сказать, что из этой троицы - он лучший! Игра живая, без фальша, без каких либо притворств. Настигало такое сомнение, что и в жизни таков, как и в данной роли. Одна из лучших его ролей, которые я когда-либо видел. С уверенностью могу сказать, что это лучший проект его в карьере. Великолепно просто, добавить нечего.

Фильм получился драматичным, в кой-то мере тяжелым, всё в стиле Клинт'а Иствуд'а.

7 из 10