Не, я не прав, я вижу вас всегда:
Закрыл глаза, и время раскололось,
Вселенная исчезла без следа...

Жанр Хоррора, как правило почти всегда минималистичен - действия происходят в одном месте и в одном времени. Как правило, чаще всего это случается из-за нехватки бюджета, а иногда из-за нежелания создателей ломать стереотипы, хотя для данной картины это не столь важно, потому что у авторов, к моему глубокому удивлению, получился один из лучших минималистических хорроров этого столетия!

Потому что, во-первых, не важно чем пугать, важно как. А во-вторых, ни один фильм не должен быть пустышкой, иначе это обернется для зрителя разочарованием. И в картине созданной для развлечения, должен быть смысл, пусть даже не все увидят его.

Какую же смысловую нагрузку несут 'Темные этажи'? Присмотритесь повнимательне к героям этого фильма.

Весь сюжет начинает вращаться вокруг тяжелобольной девочки Сары. Для чего монстры преследуют ее? Зачем пытаются погасить последние проблески света в ее сознании? Или, может, это просто игра больного воображения?

'Свет не должен быть долго во тьме'. Человек не должен так долго и тяжело болеть, особенно если это ребенок, жизнь которого только начинается. Ни ребенок, ни взрослый не должен так страдать, блуждая по темным этажам своего сознания. И эта мысль пугает посильнее забавных монстров из группы Lordi.