Это первый фильм Клинта Иствуда как режиссёра, который я посмотрел. Неприукрашенный реализм и смелый показ тех сцен, которые любой другой режиссёр либо обошёл бы, либо снял, намеренно добавив немного фальшивости и наигранности.  А Иствуд, видимо, не хочет, чтобы при просмотре особо тяжёлых сцен из его фильма зрители утешали себя, приговаривая 'ну ладно, это же всего лишь кино, в котором всё утрировали'. Он хочет, чтобы они сказали 'ужасно, а в реальной жизни всё проходит ещё страшней'.  Весь фильм намеренно давящий и  депрессивный. И большинство сцен показано максимально реалистично. Убийство здесь - не одиночный выстрел в грудь, после которого жертва сразу падает замертво, а убийца продолжает стоять в эффектной позе и с крутым лицом. Любовь - не идеализированные взаимоотношения, в которых муж и жена продолжают любить друг друга даже через 20 лет совместной жизни. Копы - не шерлоки холмсы, которые строят  и держат всю паутину подозрений в своей голове и обладают экстрасенсорными способностями.

В общем, как если бы какой-нибудь малоизвестный, но изначально гениальный режиссёр решил снять фильм, глядя на мир своим незашоренным и смелым взглядом. Парадоксально такое говорить про фильм Клинта, учитывая его возраст и опыт. Но  на мнение остальных чаще всего плевать, в хорошем смысле, либо самым молодым, либо самым старым, ну, тогда всё сходится. Так вот, первый час фильма снят блестяще. Никаких заигрываний со зрителем, ванили, улыбающихся членов семьи в слоу-моушн. Жестокая реальность как она есть, показанная, однако не отталкивающе, а завораживающе. Будто многое повидавший старик рассказывает нам эту историю, пока в дождливый день мы ждём с ним на остановке автобус. Чистая олдскульная драма.

Но вот второй час фильма будто снимал другой режиссёр - все стереотипы жанра, вся нелогичность поведения героев - здесь. И винить в этом стоит сценарий, который, по моему мнению, слегка недоработан.  Начатые в первой половине темы дружбы, семьи, внутренних демонов и т.д. не были до конца раскрыты или были сведены к бредовым проявлениям. Тогда не нужно было за всё хвататься сразу. Видно, как превосходно играют актёры, но вся их блестящая игра в итоге не сходится. Некоторые моменты кажутся оборванными, местами отсутствует логика. В начале мы увидели, что 3 главных героя  фильма - это жертва детской травмы, бывший уголовник и слишком нравственный и малодушный детектив. Казалось, что каждый из них покажет себя с неожиданной стороны, попадая в крайне стрессовые ситуации. Но все остались при своём. Детективу напарник понимающе предлагает отказаться от дела, раз он знаком с отцом жертвы, а также с  главным подозреваемым и второстепенными. Но Шон отказывается и начинает предвзято вести следствие. Бывший уголовник Джимми ради дочери начинает новую жизнь, но после её убийства, опять же ради неё, он снова идёт по тёмной дорожке. Немного сошедший с ума после детской травмы Дэйв делает всё что угодно, лишь бы подумали на него как на убийцу.

Расследование убийства превращается в череду душевных разговоров и неожиданных откровений. Главные герои успевают поговорить о Боге, воле случая, предопределении, человеческой натуре и  т.д. В итоге, фильм получается немного затянутым. Когда думаешь, что вот уже, один из друзей детства начинает очередной разговор по душам, ну или начинает вести себя крайне странно, вызывая очередные вопросы у других. Но самая-самая концовка захватывающе интересная, считая себя самыми умными, вы наверняка сделаете ставку на личность убийцы и наверняка прогадаете.