Классный фильм. Как раз то, что я люблю. Триллер со смыслом. Таких не много. Картина, где все ингредиенты первоклассные.   

Здесь отличная детективная история. До конца не было понятно кто убийца. Некоторые люди считают, что фильм слишком неспешен, затянут. Я так не считаю. Просто тут смешение жанров. Это не обычный голливудский триллер. Тут большой уклон в сторону психологической драмы, и излишний динамизм мог убить весь эффект. 

Всем нам время от времени приходят в голову мысли о том, как бы сложилась наша судьба, если бы не какие-то события, произошедшие с нами 20, 10, 5 лет назад. Мы входим в эту таинственную реку, под названием жизнь, и плывем, не зная куда. Можно ли было в какой-то момент свернуть с этой реки? Герои картины ищут ответы на эти вопросы, ищут безуспешно. 

Понравилась атмосфера, которую создал режиссер. Фильм без перекосов -  без лишних соплей, без создания очень плохих или очень хороших героев, без большого пафоса, но со своей философией. Поражаешься, насколько адекватно снимает Клинт Иствуд в таком немолодом, прямо скажем, возрасте. А ведь он актер по своей первой специальности. Очень часто даже самые великие авторы, достигая пенсионного возраста, теряют способность говорить четко, ясно и серьезно. Старина «Блондинчик» не из таких. 

Понравились актерские работы. Тим Роббинс мастер играть персонажей, которых испытывает судьба на прочность. Вспомним «Побег из Шоушенка». У него такой забитый, но одновременно интеллектуальный вид. Тут он был очень уместен. Ну и, конечно, бесподобный Шон Пенн. Здесь он во всей красе, одна из лучших его работ. К сожалению, он сыграл в очень малом количестве по-настоящему сильных фильмах. Когда после 20 лет простоя Терренс Малик решил делать новый фильм, Шон Пенн готов был на все, чтобы в нем сняться. А все потому, что понимал – мало у него больших фильмов за плечами. А если и играл в чем-то значимом, то часто это были второстепенные персонажи, как у Финчера в «Игре». Здесь же буквально бенефис Шона Пенна. 

10 из 10