'Тёмный этаж' - это, можно сказать, своеобразное кино. В первую очередь, оно вызывает к себе интерес не оригинальным сюжетом, а участием в проекте финской рок-группы Lordi. Всё-таки, как ни крути, а хочется посмотреть как победители 'Евровидения 2006' исполнят роли монстров, да ещё к тому же ни в чём ином, как в своих собственных сценических костюмах. Конечно ужастик вышел так себе, но, в любом случае, снят он довольно качественно. Я бы даже сказал, что 'Тёмный этаж' своего рода страшная сказка, нежели хоррор, которого я в нём не разглядел. Никаких целых галлонов крови и оторванных конечностей в фильме, к счастью, не будет, хоть и ожидаешь от него именно трэш, но вместе с тем назвать 'Тёмный этаж' отличным психологическим триллером, на лавры которого он претендует, тоже нельзя.

Можно винить картину за использование всевозможных клише, но вот только режиссёр смог их преподнести так, что они абсолютно не вызывают раздражение, хоть всё время и не покидает чувство, что где-то уже подобное видел. События в фильме развиваются весьма динамично, но это и не странно, если учитывать относительно небольшой хронометраж картины. Пете Риски смог обеспечить 'Тёмный этаж' неплохой интригой, которая держится до самого конца. Только вот в этом и заключается его главный недостаток. Интригой всё начинается и ею же всё и заканчивается - никакого тебе внятного финала. Сценаристы смогли должно развить всю сюжетную линию вплоть до кульминации, после которой все происходящее воспринимается только как набор красивых кадров. Чего в фильме только нет: игра со временем, призраки, зомби, демоны - всё это сплетается в один большой клубок, вот только непонятно зачем. До самых титров ждёшь, что вот-вот и получишь ответы на мучающие тебя вопросы, но напрасно. Развязка получилась уж слишком неоднозначной. Нельзя сказать, что совсем непонятной, но всё-же не самым лучшим вариантом для этой картины. А вот жуткая атмосфера в фильме выдержана прекрасно. В первую очередь, за счёт того, что в кадре постоянно мелькают какие-то мистические явления. Жаль, но они бессмысленны, ведь из-за чего и почему они просходят - так и осталось загадкой. Учитывая тот факт, что главные герои находятся в замкнутом пространстве, а за каждым углом их ожидают потусторонние сущности, главной составляющей 'Тёмного этажа' должен был бы стать саспенс. Только вот у режиссёра с ним как-то не сложилось. Может ещё хоть какое-то напряжение поначалу и присутствует, но стоило появиться некой Королеве крика, а далее ещё нескольким существам из её шайки, как оно стремительно улетучивается. Вот я, к примеру, не могу спокойно наблюдать за тем, как человек в резиновом костюме, такими же резиновыми зубами, пытается кого-то укусить - смешно становится, но, наверное, это единственный момент, который может вызвать улыбку. Тем не менее, я считаю, что картина удалась. Пусть назвать 'Тёмный этаж' фильмом ужасов нельзя, зато как мистический триллер он довольно-таки неплох.

Про грим нельзя сказать как ничего хорошего, так и ничего плохого, ведь, как я уже упоминал, это сценические костюмы, а значит не стоит требовать от них реализма. Среди всех появляющихся монстров, вполне прилично выглядят только Лорди(вокалист) и Амен(гитарист). Их внешний облик ещё приемлим, но остальные совсем не вписываются в образы реально существующих демонов. Ава(клавишница) - а-ля 'Охотники за привидениями'. Давненько на экранах не показывали полупрозрачных призраков. Кита(ударные), который на данный момент уже является  бывшим участником группы, слишком резиновый и слишком смешной, а под маской Окса без труда можно разглядеть человека. 

Игра девочки, в роли которой выступила совсем ещё юная актриса Скай Беннет, показалась мне более убедительной, чем у её взрослых коллег - возможно это от того, что она была не так уж и многословна, а её роль не требовала от себя никаких эмоций. Все остальные - далеко не талантливые актёры, которым достались шаблонные персонажи, отчего оценивать их игру просто нет смысла.

Возможно 'Тёмный этаж' многим покажется ничем непривлекательным хоррором, да к тому же ещё в некоторой степени бредовым. Но всё же он вполне стоит того, чтоб его посмотреть хотя бы один раз. А то, что концовка у фильма 'размытая' - так это не страшно, всё таки демоны и прочая нечисть были символическими образами.

7 из 10