Эта мрачно-таинственная, под стать названию, криминальная лента Клинта Иствуда собрала множество различных наград с разных кинофестивалей, в том числе два 'Оскара' и 'Золотых Глобуса' за лучшую мужскую роль (Шонн Пенн) и лучшую второплановую мужскую роль (Тим Роббинс), претендуя даже на главную награду за лучший фильм года, шестикратно превзошла собственный бюджет в мировом прокате и снискала общемировое зрительское признание. Действительно, после ряда проходных работ Иствуда-режиссера, снятых после оскароносного триумфа 'Непрощенный' (1992) и лирико-сентиментальной мелодрамы 'Мосты округа Мэдисон' (1995), 'Таинственная река' оказалась в списке лучших его работ и дала новый виток в режиссерской карьере. 

Джимми Маркум (Шон Пенн), Дейвид Бойл (Тим Роббинс) и Шон Девайн (Кевин Бейкон) - три неразлучных друга детства. Они любили вместе играть в хоккей и росли на опасных улицах Бостона, которые однажды и доказали свою негативную репутацию. Парни мелко хулиганили на улице, когда к ним подъехала машина и человек, представившийся полицейским, забрал только одного из них, и увез в неизвестном направлении... 

Спустя много лет, уже взрослыми мужчинами, их разошедшиеся пути вновь пересекает страшная трагедия - зверское убийство дочери Джимми Маркума - Кэтти. На пути к расследованию этого дела вывалится немало скелетов из шкафов жителей столь неблагополучного города... 

Почти 2,5-часовое повествование идет в вязкой и мрачной манере, исключительно в холодных тонах (с начала 2000-х к Клинту Иствуду на замену 'ламповому' Джеку Н. Грину пришел новый постоянный оператор - более 'жесткий' Том Стерн), но достаточно крепко держа на себе внимание и не давая заскучать. Настолько бескомпромиссный в своем реализме взгляд в темные уголки человеческой природы очень напоминает по духу атмосферу романов Стивена Кинга (только литературная основа, в данном случае, за авторством Денниса Лихейна, популярного криминального романиста), и уж тем более окажется по вкусу преданным фанатам криминального жанра. Есть отдельная претензия к финальной сцене-постскриптуму - у многих она вызывает возмущение неправильностью с точки зрения морали, но, на мой вкус, она была попросту несколько лишней и было ощущение, что сильный финальный аккорд прозвучал как раз незадолго до нее на полупустой дороге, и именно на нем надо было давать титры. Но, как бы то ни было, высокий уровень самой постановки не позволяет испортить впечатление от такого напряженно-завораживающего зрелища, таящего под водной гладью немало неожиданных находок. 

8 из 10