Картина, которую я только что посмотрел - произведение с большой буквы! В 21 веке киноиндустрия располагает множеством жанров, но настоящее, серьёзное кино, позволяющее задуматься о проблемах и поступках (наталкивающее на размышления) - большая редкость. Поэтому с особым вниманием стоит отнестись к возможности просмотра данного фильма.

 Завязка довольно стандартная 'в лучших традициях жанра', если брать, что одним из тэгов фильма идет 'Триллер', сюжет придуман неплохо, игра актеров живая, развязка в фильмах данного жанра всегда острая, представляющая особый интерес и в этой картине 'остаётся на высоте'. Всё встает на свои места в концовке фильма, тогда и приходит понимание всех ходов сценаристов и режиссеров.

 Фильм о любви, дружбе, доверии, понимании близких, о ещё многом, что волнует нас в своей собственной жизни. Предлагаю желающим посмотреть и самим решить, о чем этот фильм, в чем можно быть уверенным, так в присутствии 'пищи для размышлений' в этой картине. 

10 из 10