Фильм рассказывает о трех друзьях детства, один из которых был похищен средь бела дня в малолетнем возрасте, однако парнишке удается бежать. Но 4 дня, проведенных в истязаниях, отложили негативный отпечаток на разум ребенка. 

Текут дни, у каждого есть семья, заводила Шон Девайн стал полицейским, довольно мозговитым и преданным своему делу. Дэйв Бойл, тот самый мальчик, выглядит стариком, те самые 4 дня он не забудет. Джимми Маркум владеет магазином, где работает его 19-летняя дочь, которую находят мертвой. Подозрения падают на Дэйва. И вот судьба вновь сводит трех друзей, неразлучных до дня похищения Бойла. Тот случай меняет ребят, почему же именно непоседа Шон стал служителем закона, а спокойный Джимми превратился в грабителя, отсидевшего 2 года в тюрьме? Действительно, в ту машину сели они втроем. 

Все персонажи 'Таинственной реки' не похожи, у каждого свои скелеты в шкафу, о каждом можно рассказывать отдельную историю. Неудивительно, что самого таинственного персонажа сыграл Тим Роббинс, которому подвластны такие образы (вспомним 'Побег из Шоушенка'). Дэйв так и не дописал свое имя на свежем цементе, выложенном на тротуаре. Эта немаловажная деталь указывает на его неполноценность, несмотря на то, что у него есть жена и ребенок. Скрытность становится основополагающим качеством, но его можно понять. Ему просто когда-то не повезло... 

Ну и концовка. Иствуд умеет сделать конец фильма, который не забудешь никогда. 

Интересное развитие сюжета 'приклеет' к креслу любого зрителя. Слияние детектива с драмой удалось Клинту Иствуду, потенциалу которого я не перестаю удивляться. Великий фильм великого мастера.

10 из 10