Безупречный фильм.

Три друга. Три жизни. И два кошмарных происшествия с разницей в 25 лет.

Придёт ли расплата за грехи главных героев? Конечно, но кто-то сам навлечёт её на себя, а кто-то сможет выйти из мутной реки грехов полностью очищенным, храня тайны глубоко внутри, ибо лишь умершие теряют память.

Три талантливых актёра не создавали образы, они воплотили людей - живых, с бьющимися сердцами и это редчайший фильм, где всё получилось идеально. Каждый из героев вызвал определённые ассоциации после просмотра: Джимми - Падший ангел, Шон - Прорицатель, а Дэйв - Мученик. Шона Пенна (Джимми) я не особо ценила, но лишь до этого фильма. Его Джимми как Макбет, да и жена подстать. Человек по локти в крови, но всё ещё человек. Кевин Бейкон (Шон), как же он хорош и притягателен в этом фильме! Его Шон ни разу не ошибся, но его линия поведения приводит к тому, что в итоге заставило меня плакать в финале. Невмешательство тоже преступление и тоже грех. И мой самый любимый персонаж 'Таинственной реки' - Дэйв в исполнении Тима Роббинса. В самом начале они пишут свои имена на бетоне, чтоб войти в историю, но только Дэйв не дописал, ибо ему суждено платить за грехи многих жителей этого города. Все эти герои виновны, каждый заслуживает весов Фемиды, только вот смотреть за вынесением приговора и тяжело, и настолько интересно, что не могу поверить будто фильм шёл 2 часа, он ни на минуту не отпускал!

Чаще случается, что когда ты понимаешь кто убийца, то дальше смотреть не интересно. Я сразу поняла кто убил Кэти, но интерес к фильму не пропал. Ну как же мне хотелось чтоб справедливость восторжествовала, а когда случилось что случилось - безумно обидно. Но тут-то и сила искусства; меня очень зацепил этот фильм.

И если нужно подытожить, чтоб дать окончательное представление о 'Таинственной реке', то это будут не имена актёров, режиссёра и автора данной истории, даже не награды - это будет моя оценка, оценка простого зрителя.

10 из 10