«-Когда причиняешь людям боль, чувствуешь жуткое одиночество…»  (с)

 Кино бывает самым разным. Оно может быть умным, может быть глупым. Бывает глубоким, а бывает поверхностным. Может задевать за живое, а может и не трогать вовсе. Бывает, что оно подымает важные общественные вопросы, а бывает что не касается их совершенно. Оно может при желании заставлять о чём то задуматься, а может просто-напросто развлекать. В конце концов кино может быть хорошим, качественно сделанным, но так же (довольно часто) бывает и на оборот. Кино бывает разным. Как и сама сука-жизнь…И рассматриваемый в данной рецензии фильм, вне всякого сомнения относится к категории тех произведений, которые принято не скромно именовать шедеврами. Всё в этом фильме на самом высшем уровне: от сюжетно-литературной основы, до бесподобной игры великолепных актёров и талантливой режиссуры, одного из лучших постановщиков Голливуда. Мог бы прибавить, что снятого по книге одного из лучших писателей детективного жанра современности, однако к сожалению книг этого Денниса Лихейна я не читал. Но если судить по экранизациям его романов, среди которых сплошь шедевры («Прощай Детка, Прощай!» Бена Аффлика, «Остров Проклятых» Мартина Скорсезе) –то пишет этот автор отменно. Конкретно «Таинственная Река» экранизированная Клинтом Иствудом – поднимает сразу несколько важных общественных тем, от маньяков-педофил и последствий их бесчеловечных деяний, до жестокого убийства и его расследования, до тяжёлых взаимоотношений некогда близких людей, как то вмиг ставших друг другу чужими. И всё это в рамках детективного жанра на грани с драмой ( правда, местами картина превращается в триллер, но это если подумать, даже идёт ей на пользу). То есть, авторы не только развлекают зрителя, как в большинстве детективов (предлагая им самим вычислить истинного виновного среди множества подозреваемых), а именно что –рассказывают историю нескольких персонажей на такой высокой драматической ноте, что остаться равнодушным к терзаниям героев попросту не возможно. А это, на мой взгляд и является тем барометром, который определяет качество фильма. Если кино задевает за живое, и ты сопереживаешь героям, а после финальных титров тяжело выдыхаешь ощущая ком в горле, - значит ты посмотрел стоящее произведение искусства. А «Таинственная Река» Клинта Иствуда заслуживает того, что бы её хотя бы раз увидеть, и вся та шумиха что окружала ленту в год её премьеры не случайна и не является «химической». Кино действительно хорошее, талантливо снятое и безупречно разыгранное. Номинации и награды были оправданы совершенно, а кое где ленту и вовсе обделили ( Оскар за лучший фильм года скажем). Но в любом случае, кино это снималось не с расчётом получить статуэтку-другую. Это видно, и это самое главное…

В сюжете рассказывается история о том, как одним вечером ушла из дома и не вернулась девушка Кэтти. После её нашли мёртвой сильно избитой…Она была старшей дочерью Джимми Митчума- одного из трёх друзей детства, которые после случившийся с ними истории перестали ими быть, оставшись просто знакомыми-приятелями. Один из них –убитый горем отец, в прошлом имел проблемы с законом, и даже отсидел два года в тюрьме за ограбление, а ныне –мелкий бизнесмен- владелец бакалейного магазинчика. Второй, Шон Девин –стал полицейским, и теперь расследует убийство дочери старого друга. А третий, Дейвид Бойл –в прошлым переживший похищение и сексуальное насилие парочки педофилов, теперь является главным подозреваемым в этом преступлении, так как в ночь убийства Кэтти пришёл домой с ножевыми порезами и в явном состоянии аффекта. Что как то не слишком убедительно объяснил своей стычкой с уличным грабителем…

Кино буквально начинается с убийства девушки, не считая небольшого пролога, в котором показывают похищение мальчишки-Дэйва, то как его какие то парни увозят в чёрной машине в даль по пустынной улице. И держит в напряжении вплоть до самого конца, не смотря на то, что в сюжете практически нечего не происходит кроме опросов полиции местных, да разговоров главных героев. Тот редкий случай, когда чисто «разговорное» кино способно увлечь не чуть не меньше, чем крутой, напичканный разнообразным экшеном, приключенческий блокбастер. Всё таки над фильмом трудились профессионалы, которые умели, а главное понимали как правильно следует ставить такое кино. Взять хотя бы того же сценариста, что адаптировал роман Лихейна для большого экрана. Текст к фильму писал не без известный Брайан Хелгеленд - знаменитый такими хитами как «Секреты Лос-Анджелеса» и «Расплата». В картине много запоминающихся мизансцен и диалогов персонажей. Некоторые реплики, вроде той в которой говорится, что люди умирают в одиночестве, или что «просыпаешься и не помнишь какого это быть человеком» -так и вовсе застревают в памяти. Ровно как и ключевая реплика одного из друзей про реку («В ней мы хороним свои тайны, и отмываемся от своих грехов»)…

А какой в картине мощный актёрский состав? Шон Пенн, Тим Роббинс, Кевин Бейкон, Лоуренс Фишбёрн, Лора Лини и Марша Гей Харден. Думаю поклонников кинематографа, которые подобно мне до сего дня ещё не успели посмотреть культовую драму Клинта Иствуда, эти имена заставят обратить на неё своё внимание. И пусть на церемонии Оскара главный приз за лучшую ленту 2003-его дали не в меру пафосному и сказочному «Возвращению Короля», которым Питер Джексон на тот момент завершил свою эпическую трилогию «Властелин Колец», это нечего не меняет. Клинт Иствуд снял тогда один из лучших своих фильмов, ставший национальным (да и мировым тоже) бестселлером кинематографа начала нулевых: о фильме много писали и говорили, он не прошёл незамеченным. А для автора это гораздо важнее всевозможных наград и премий…

После просмотра картины я задумался не только над её жутким и драматичным финалом, а так же над тем, что было бы, если тогда в машину сел не Дэйв а кто то их них двоих –Шон или Джимми…А так же над тем, что совершая свои злодеяния маньяки не только калечат чужие жизни, но и меняют судьбы своих жертв, и окружающих их людей. Ведь на первый взгляд между похищением мальчишки, и расследованием случившегося около 30 лет спустя убийства девушки нет нечего общего. Однако не сядь тогда Дэйв в машину, произошедшие потом события развивались бы совершенно иначе. Во всяком случае менее трагично для него, и его друга Джимми тоже. Ведь не от всех грехов можно отмыться, даже если скрыть получается при определённом желании многое…Это ещё одна тема, которую в своём фильме затронул режиссёр. И её осмысление было целиком и полностью предложено зрителю, без каких либо авторских размышлений касательно оного. Будет ли случившееся иметь последствия для героев в будущем? Финал картины умышленно открытый…

 10 из 10