Меня всегда восхищал талант Иствуда-рассказчика, придающего фильмам особое, ЗЕМНОЕ очарование. Клинт снимает для людей и про людей, не пытаясь «просвещать» народные массы с высоты своих заслуг, режиссерского видения и прочих заморочек. При этом его фильмы всегда насыщенные эмоциями и надолго остаются в памяти, вдохновляя, поддерживая и утешая. «Таинственная река» - отличный пример того, как из просто занятного кино сделать сильнейший драматический триллер. В мастерстве Иствуда я и не сомневался, но всё равно каждый раз поражаюсь, насколько верно он выбирает тональность повествования.

Конечно, «Таинственная река» - далеко не самый известный фильм Клинта. Тем больше причин посмотреть его и убедиться, какие замечательные творения порой остаются без нашего внимания. Помимо прочего, здесь отличный актерский состав, и если большинство исполнителей просто смотрится убедительно, то Шон Пенн и Тим Роббинс сыграли БЛИСТАТЕЛЬНО, продемонстрировав свой высочайший уровень. Разумеется, Иствуд не был бы Иствудом, если бы снял обычный, пусть и захватывающий триллер. Ненавязчиво, без всякого морализаторства, при просмотре возникает мысль о том, какова роль семьи в жизни человека. Разлад, а тем более потеря близких может подорвать сами устои его существования. А раз так, то нужно верить и бороться за дорогих тебе людей до последнего, в любых обстоятельствах. Идея не нова, но в этом фильме ясно приходит ее осознание.

Подводя итог, в очередной раз скажу «Спасибо!» великому Клинту Иствуду. Возможно, это и не самый лучший из всех его фильмов, но «Таинственная река», безусловно, достойна внимания и наверняка останется у вас в памяти надолго.

P.S. Очень старался избежать спойлеров в своем отзыве. Если мне не удалось, простите. Простите и всё равно посмотрите этот фильм!