Ох как нечасто бывает так, что хорошие актёры оказываются так же хороши в режиссёрском кресле. А Клинт Иствуд - самый яркий представитель таких артистов. Он замечательно играл во многих фильмах (особенно мне нравятся его работы в фильмах Серджио Леоне), и снял отличное кино, которое по достоинству оценено многими зрителями ('Гран Торино', 'Мосты округа Мэдисон', 'Малышка на миллион' и многие другие ленты). 

'Таинственная река' - один из ярчайших представителей нео-нуара, тонкая психологическая драма. История о трёх друзьях, каждый из которых в конце концов пошёл по своему пути. Фильм затрагивает множество проблем: родительская любовь, доверие, дружба и честь. Красной нитью через сюжет проходит мысль о том, что любовь может быть очень разрушительным чувством. Особенно впечатляет финал фильма, где противопоставляются 2 женщины: Анабет, сильная женщина, которая в любой ситуации готова поддержать семью, и Селеста, которая из-за недоверия к мужу совершила ужасную ошибку. 

Вообще, меня редко впечатляют голливудские триллеры, где сюжет можно описать 'так, кто же всё-таки виноват? Ах, вот кто, вот как всё неожиданно, это всё он, а вы-то, глупые зрители, даже догадаться не могли', потому что они зачастую бывают безыдейными, всё делается только для псевдо-неожиданного финала. Но 'Таинственная река' совсем не такая. Это по-настоящему глубокое кино, с живыми и настоящими героями, настоящими жизненными проблемами, с которыми каждый из нас может столкнуться.

9 из 10