Клинт Иствуд очень талантливый человек, гений. Смотря фильмы с его участием понимаешь, что это настоящий профессионал. Я не могла оторваться от него в 'Побег из Алькатраса', он завораживал. Когда он начал снимать я поняла, что эти фильмы будут настоящие, со смыслом, будут выворачивать наизнанку, брать за душу. Фильм 'Таинственная река' именно такой. Тонкий, психологический, да немного тяжелый, даже где-то жестокий, но очень реалистичный, и настоящий. Клинт Иствуд не снимает другое кино. Здесь нет всеми так полюбившегося 'экшена', да он здесь и не нужен, здесь затрагивают душу, заставляют переосмыслить свою жизнь, сопереживать, сострадать. Шон Пенн великолепен, впрочем  как всегда. Мастер. Он родился для этой роли, он ее прожил и прочувствовал. Они дополняли друг друга. 

Если вам не нравятся тяжелые криминальные психологические драмы с непредсказуемой развязкой, а этот фильм именно такой, посмотреть его все же стоит из-за прекрасной актерской игры таких потрясающих актеров, как Кевин Бейкон, Тим Робинс, и конечно же Шон Пенн. 

10 из 10