Тридцать лет назад, в жизни приятелей Джимми Маркума (Шон Пенн), Дейва Бойла (Тим Роббинс) и Шона Девина (Кевин Бэйкон) произошло мрачное событие, навсегда разорвавшее связь между ними и оставившее Дейва психологически травмированным членом общества. Тем не менее, все трое продолжили свою жизнь по соседству друг с другом, в одном из районов Бостона. Однажды ночью, судьба решила соединить бывших товарищей вновь, но, увы, под печальным предлогом - 19 летнюю дочь Джимми, Кэти, убили неподалёку от её автомобиля, после того, как она вышла поздним вечером из бара, в котором тогда находился Дейв. Расследование поручено местному управлению полиции, в котором теперь работает следователем Шон. В это время, убитый горем Джимм, пытаясь пережить гибель своего ребёнка, впадает в одержимость желанием найти убийцу раньше властей и разобраться с ним самостоятельно. Для Маркума, некогда авторитетного бандита, решившего завязать с криминальным миром после выхода из тюрьмы, это будет не первый такой крестовый поход - несколько лет назад, он расправился с недобросовестным подельником, утопив того в реке неподалеку. Пока Шон опрашивает случайных свидетелей в округе и собирает первые улики, выясняется, что в злополучную ночь Дейв вернулся домой под утро, весь в крови и бормоча что-то несуразное.

Первоклассный и абсолютно непредсказуемый детективный триллер от маэстро Клинта Иствуда. Выложу сразу все карты на стол - смотреть данный фильм одно удовольствие. С точки зрения детективной составляющей, картина близка к совершенству, и спорить с этим бессмысленно. Умный детектив оставляет зрителя в неведении, заставляя до последнего гадать о развязке, а разумный предлагает тысячу её правдоподобных вариантов, которые развиваются и подходят к финишу одновременно. Мало того, сценарист ещё и исхитрился подкинуть в рассказ соблазнительную наживку, за которую обязательно уцепятся те, кто верит в принцип 'убийца - садовник'. Даже искушенный в детективах человек вроде меня с большим трудом заставил себя не фокусироваться на очевидном варианте, настолько тот был логичен. В картине наличествует четыре возможных варианта развития событий и ваш покорный слуга признает, что ошибся в выборе правильного и был в шоке от того, как всё в итоге разрешилось. Кстати, это послужит хорошим переходом к следующему достоинству работы - эмоции. Кроме шока, я, наверное, впервые при просмотре испытал миниатюрный приступ ярости. Градус напряжения и трагедии в работе такой, что когда всё достигло своего пика, мне хотелось собственными руками придушить нескольких персонажей за их решения. 'Таинственная река' невероятно точно транслирует на экран отчаяние, толкающее человека на роковые поступки. Безысходность и её последствия, с которыми вынуждены столкнуться все три центральных героя, наверняка полоснёт ножом по сердцу не одному из вас. Назвать несправедливостью происходящее здесь, значит сильно приуменьшить конечное впечатление, которое оставляет история, положенная в основу этого кино. Вполне представляю себе, как последние моменты заставят кого-нибудь неосознанно сжать кулаки или стукнуть одним из них по столу, в сопровождении внутреннего 'Как же так, а?!'.

И если этого не достаточно, то позвольте мне так же поделиться с вами актёрским составом, который лучше подобран быть не мог. Все, начиная от Шона Пена, выдавшего на гора устрашающий портрет любящего отца, который отказывается смириться с мыслью о том, что убийца его девочки всё ещё ходит по земле, и Кевина Бэйкона, в роли нелюдимого полицейского, который пытается удержать всех от скоропалительных выводов, до Лоры Линни с Маршей Гэй Харден, сыгравших Аннабет и Селесту, жен Маркума и Бойла, просто поразили меня своей человечной, живой игрой. Однако мой персональный приз достается не им, а Тиму Роббинсу. Дейв Бойл в его исполнении получился таким жалким, проблемным и забитым взрослым мужчиной, что хотелось его обнять каждый раз, как он появлялся в поле зрения. Сколько бы он не старался встать на ноги, но даже любящая супруга и сын не могут заставить его забыть о кошмаре, сломавшем все его представления о жизни в детстве. Эпизод, где он сидит в тёмной комнате перед телевизором и делится с Селестой мыслями о том, как (или скорее чем) он себя видит на самом деле, заслуживает долгих, стоячих аплодисментов. Подытоживая, хочу сказать, что 

'Таинственная река' - must have для любителей детективов и человеческих драм, сдобренных правильным количеством духа триллеров. Рекомендуется тем, кто хочет с безопасного расстояния посмотреть на то, как рушатся и обращаются в пыль людские судьбы. В определённом смысле, творение далеко не для слабонервных.

8 из 10