Честно говоря, я практически ничего не знал о кинематографе Исландии и Финляндии, но когда я прочитал описание сюжета фильма «Тёмный этаж», то даже происхождение картины не отпугнуло меня от просмотра. Мне всегда были интересны истории про опустевшие больницы и ужас, скрывающийся в ближайшей палате. Что бы кто ни говорил, но «Тёмный этаж» пронизан просто-таки пугающей атмосферой, а развитие действия происходит моментально! Вот наши герои сели в лифт, двери закрылись и начались странные события - барахлит механизм кабины, при выходе на шестой этаж оказывается что в больнице больше никого нет...

Наши герои довольно традиционны для подобного жанра. Это отец с моральными принципами и больной дочерью, медсестра, охранник-афроамериканец, который старается держать ситуацию в руках, пожилой мужчина, закрытый в своем мире и самодовольный служащий, которого недолюбливают остальные пассажиры лифта. Компания в ходе сюжета пробирается всеми возможными путями к первому этажу, и чем ниже их путь - тем страшнее и темнее становиться больница. Если шестой этаж практически стерилен, то первый - самый настоящий крематорий.

Единственное что разочаровало, так это иногда появляющиеся на экране монстры в исполнении финской группы Lordi, под которую и создавался данный проект. К сожалению они совершенно не вызывают страх. Но общая атмосфера картины и боязнь заглянуть вместе с героями за очередные двери компенсируют невыразительных чудовищ.

Сам сюжет завязан на игре со временем и возможными переплетениями миров. Так что «Тёмный этаж» это не просто фильм ужасов с кучей монстров, а фильм, где не простой сюжет, а финальные кадры заставляют задуматься: а что же здесь произошло?

8 из 10