'Дружба, нужно ли это понятие, чтобы в очередной раз понять. что друг может быть предателем?' Гуф.

Жестокое кино. Но жестокость, а точнее её уровень, в фильме оправдан. 

Интересное кино. Интересное начало, которое быстро закручивает нас в этот водоворот событий. Может быть слегка нудное повествование в середине, и сильный конец. Вообще, сюжет фильма один из лучших в кинематографе.

Актерское кино. Пенн, Роббинс, Бейкон - сумасшедше сильная актерская троица. Второстепенные роли тоже на уровне. Вообще, актеры наряду с музыкой создают такую мощную атмосферу драматизма, что мурашкам страшно бегать по спине. Ах да, Клинт Итсвуд. Его не показывают в фильме (кроме как в титрах под строчкой 'Режиссер'), но я чувствовал его присутствие здесь. Его дыхание. Я смотрел не так много его фильмов, но для меня именно 'Таинственная река' - самый лучший его фильм. Да простит меня Хилари Суонк на Гранд Торино...

'Наверное, нужно. Ведь кроме того как подставлять, дружба учит еще и прощать...' Гуф.

Шон простил Джимми...

10 из 10