Старик Фрейд говорил, что все наши комплексы родом из детства. Впрочем, уж кому-кому, а Дэйву об это рассказывать не нужно: тот день, когда двое взрослых мужиков заманили его в машину, заперли в подвале и насиловали, насиловали и насиловали забыть невозможно. Может быть, лучше бы Дэйв умер тогда. Но нет, он остался жить, если, конечно, это существование забитого, закомплексованного человека со слегка тронувшимся рассудком можно назвать жизнью.

Фильм «Таинственная река» на самом деле не о том, кто порешил очередную Лору Палмер. Когда режиссёрский палец указывает на убийцу, не хочется хлопнуть себя по лбу и воскликнуть: ну как же я не догадался, вот это сюжетный твист! Тут куда важнее вопрос: кто не убийца. Маскируя свою историю под детектив, Клинт Иствуд снимает стопроцентную драму про то, что ничто не бывает погребено в омуте памяти навечно – всегда остаются круги на воде, да воспоминания огромными снулыми рыбинами дрейфуют в глубине.

Итак, дано: трое друзей. Одного из них много лет назад священник-педофил увез в машине, а двое других стояли и смотрели, не в силах помешать, и даже не зная, что помешать нужно, ибо что могут знать о педофилах невинные дети, играющие в хоккей на асфальте? Прошли годы, дети выросли, дружба девальвировалась до вежливого «привет» при встрече, все трое обзавелись жёнами и детьми, правда, с разным успехом. Та самая машина, через заднее стекло которой так беспомощно смотрел на друзей Дэйв по большому счету единственное, что их по-настоящему объединяет, и по иронии судьбы именно она в конечном итоге стала той точкой, после которой каждый пошёл своей дорогой. И когда у одного из них, Джимми, убивают дочь, Шон, будучи федералом, начинает вести расследование, а на третьего – Дэйва, – в конечном итоге падают все подозрения…

Три товарища образуют отнюдь не любовный треугольник. Джимми – грабитель и убийца, уже отмотавший один срок. Несложно представить, что он сделает с тем, кто убил его дочь, если доберется до него раньше полиции. А тут так неловко подворачивается Дэйв, в ночь убийства пришедший домой слишком поздно, да еще весь в крови. Кто поверит его сбивчивым историям, тем более, что по заверениям свидетелей Дэйв видел девочку незадолго до убийства. Возможно, совы не то, чем кажутся, но будет ли в этом разбираться Джимми, не думающий ни о чём, кроме мести? 

Несмотря на некоторую затянутость, фильм выезжает на широких плечах великолепных актёров. И Шон Пенн, и Тим Роббинс, и даже Кевин Бэйкон несмотря на очевидно куда более скудную для демонстрации таланта роль, держат в напряжении, разыгрывая на троих пусть и несложную, зато предельно жизненную драму, в которой, как это обычно бывает, третий всегда оказывается лишним. Различные побочные линии отчаянно пытаются оттянуть толику внимания, но по факту лишь растягивают хронометраж, и только лишь история Дэйва и его жены благодаря удивительно точной игре Марши Гай Харден идеально дополняет жестокую мужскую драму. И вот Джимми и Шон снова стоят на обочине, только на этот раз мимо них едет не машина с безнадёжно испуганным ребёнком, а гремящий трубами, яркий и шумный парад. Праздник жизни. А в омут их общей памяти падает ещё один тяжелый камень, едва нарушая зеркальную гладь поверхности, и, только приглядевшись, можно увидеть, как по воде расходятся круги.