Разброс мнений по поводу этого фильма был слишком большим не только в интернете, но и среди моих знакомых. А это уже отличная причина посмотреть его.

Сам фильм – некий коктейль мрачных коридоров «Сайлент Хилл» (больше правда вспоминается игра, нежели экранное воплощение), невероятных событий «1408» и сюжетных издевательств над идеей «Лангольеры».

Снято стильно, атмосфера соответствует всему вышеперечисленному, умело расставлены «пугалки», спецэффекты на уровне, и самое главное, действительно не знаешь, что же случится дальше?

Если все вышеперечисленное Вам близко, бросайте читать этот отзыв и садитесь смотреть фильм. 80 минут неожиданностей – обеспечено.

Фильм не об остановке времени, не о потусторонних чудовищах, не о мертвецах, монстрах и призраках, и даже не о конце света. Он о темных сторонах человеческого разума, раскрепощенного детским воображением. Ибо только для детей и спящих реальным может стать ВСЁ. Но что может случиться, если заснет ребенок? А что если разум ребенка «спит» всегда?

Возможно, Вам не было страшно, когда Вы смотрели этот фильм. Возможно, Вас не удовлетворила игра актеров, хотя их сверхзадача была невелика (марионетки в чужой игре, их поведение может объясняться чем угодно, но не собственными чувствами, эмоциями и логикой), они - расходный материал, чтобы привлечь наше внимание к незначащим ничего деталям, и отвлечь от главного, того, что будет раскрыто в конце. Возможно, Вы никогда не будете пересматривать этот фильм, не считая его достойным повторного показа. Недоумение, необъяснимость событий, негодование по поводу финала – это вполне объяснимая реакция на картину. А вот чего он не вызывает напрочь, так это смеха. И это говорит Вам человек, который сам любит смеяться над ужастиками. 

Итог: если вам нравится, когда с героями происходит много необъяснимых явлений, если мрачная стилистика штампов «Сайлент Хилл» не отпугнет Вас, если Вам не чужды игры со временем, если Вам нравятся «неприятные» неожиданности… Это Ваш Фильм.

Если же Вы собрались посмотреть фильм с морем крови и кучей отрубленных конечностей, где Вам десять раз объяснят что и почему происходит, где 

Вы будете полностью контролировать сюжет, предвкушая события следующей сцены, где финал расставит все точки над «I»… забудьте название «Темный этаж». 

Мой совет: закройте глаза на недостатки, получите удовольствие от достоинств. Они здесь тоже есть.

Так или иначе, всех посмотревших фильм равнодушными не оставил. 

Оценка: Невероятный аттракцион по темным «американским горкам» разума финского производства, пропитанный штампами (что и не удивительно, так как любое воображение в своих странствиях отталкивается от чего-то более-менее реально существующего, в том числе и от творений прочих умов), сдобренный непримечательной актерской игрой, под гарниром из Lordi (что явно не пошло фильму на пользу), и тем не менее - незабываемый.

6 из 10