Нет слов что бы описать этот потрясающий фильм! К сожалению, роман я не читала, но думаю, что это великолепная экранизация. 

Два часа пролетают незаметно, картина настолько затягивает, что оторваться невозможно.

С самого начала нас погружают в 'таинственную реку' событий, которые оканчиваются самым неожиданным финалом.

Три друга: Джимми, Шон и Дейв, проводили свой день за игрой, пока двое неизвестных мужчин не увезли одного из них с собой. Мальчику чудом удалось сбежать из рук педофилов. 'Дейв мертв. Я не знаю, кто вышел из этого подвала, но это был не Дейв. Это как угодить вдруг в лапы к вампирам. Всего один укус, но от последствий не избавиться'.

Бывают фильмы, в которых сразу понятно, кого подозревать и кто убийца, но здесь же падает подозрение моментально на одного единственного человека и весь фильм держится эта интрига, верить или осуждать.

Очень переживала за героиню Селесту, казалось, один её неверный шаг, неверное слово и случится страшное.

Сюжет развивается сдержанно и динамично, держит в напряжении до финальных титров. Чувствуются каждые эмоции героев, с некой тревожностью наблюдаешь за каждым их действием. 

Единственное, что мне не очень понравилось - затянутая концовка, мне кажется, что в сцене с 'машиной' можно было поставить красивую точку.

Фильм безусловно достоин высокой оценки и обязательного просмотра!

9 из 10