Фильм «Таинственная река» начинается весьма заурядно и поначалу даже слегка разочаровывает предсказуемостью событий. В захолустном американском городишке живут трое друзей-подростков: Джимми, Шон и Дейв, которые занимаются самыми обычными мальчишескими забавами: играми и мелкими шалостями. С одним из них случается несчастье: его увозят в машине двое незнакомцев, запирают в подвале и несколько дней подвергают сексуальному насилию, однако тому всё-таки удаётся убежать.

Мальчишки вырастают. В лучших традициях жанра один из них становится полицейским, другой – владельцем магазина, в молодости отсидевшем срок за ограбление, третий – закомплексованным и психически неуравновешенным типом, впрочем, вполне мирным и безобидным. Все обзаводятся семьями и детьми, продолжают жить в том же городе, но друг с другом больше не общаются и почти ничего друг о друге не знают. Однако, волею судеб им снова предстоит встретиться при весьма трагичных обстоятельствах..

У Джимми Маркума (Шон Пенн) есть 19-летняя дочь Кэтти от первого брака, в которой он души не чает, и две дочери от второго брака. Он вполне достойный отец семейства, навсегда завязавший со своим криминальным прошлым. Однажды Кэтти отправляется в гости к подружкам и не возвращается домой. Вскоре её находят убитой. Расследование убийства поручается Шону Девину (Кевин Бейкон). Само собой, подозрение в первую очередь падает на парня Кэтти, с которым она собиралась сбежать в Лос-Анджелес. Однако через некоторое время выясняется, что в деле может быть замешан Дейвид Бойл (Тим Роббинс), который видел Кэтти незадолго до её смерти. Отец же Кэтти, обезумев от горя, начинает своё собственное расследование, считая, что сможет найти убийцу дочери раньше полицейских.

Жанр «Таинственной реки» можно охарактеризовать как детективную криминально-психологическую драму, и построена она по всем законом этого жанра. В результате вполне стандартного убийства начинается стандартное расследование со стандартными подозреваемыми, стандартными злым и добрым полицейскими и стандартными поисками ответа на извечный вопрос: «Кто убил Лору Палмер?», то бишь Кэтти Маркум. Фильм мог бы оказаться очередным штампованным триллером, ничего особенного из себя не представляющим, не будь его режиссёром Клинт Иствуд и не играй в нём такие великолепные актёры, как Шон Пенн и Тим Роббинс. Оскары за этот фильм (лучший актёр и лучший актёр второго плана) они, бесспорно, получили заслуженно. Эти двое буквально вытаскивают на себе весь фильм с его довольно банальным сюжетом и некоторыми огрехами в сценарии, которые заметно портят впечатление от картины

Фильм, безусловно, заслуживает внимания и является достойным образцом своего жанра. Напряжение нарастает от сцены к сцене, от кадра к кадру, а в кульминации достигает такого накала, что хочется грызть ногти, переживая за главных героев – Дейвида и Джимми. Безусловно, в этом заслуга актёров, которые настолько ярко, точно и ёмко смогли передать характеры, переживания и мотивацию своих персонажей, что поневоле начинаешь верить в реальность происходящего. 

И Джимми, и Дейвид – далеко не идеальные персонажи, и на протяжении всего фильма испытываешь к ним самые разноречивые чувства – от жалости и сострадания до отторжения и отвращения. Шон Пенн и Тим Роббинс смогли с присущими им мастерством и самоотдачей показать, как различные жизненные обстоятельства могут трагическим образом повлиять на  жизнь людей и исковеркать её. Оба они – жертвы случайности, но назвать их безвинными жертвами всё-таки нельзя.

Кевин Бейкон на фоне Пенна и Роббинса смотрится довольно посредственно, впрочем, и роль у него не столь драматичная. Очень позабавил его чернокожий напарник, которого сыграл Лоренс Фишберн – Морфиус из «Матрицы». Даже дублировал его тот же самый актёр, который озвучивал Морфиуса, и смотрелось это довольно весело. Вообще русский дубляж мне очень сильно не понравился и изрядно подпортил впечатление от фильма. 

Фильм снят по мотивам одноимённого романа Денниса Лихэйна, автора «Острова проклятых», по которому Мартином Скорсезе был снят небезызвестный фильм с Леонардо ДиКаприо в главной роли. Сюжет «Таинственной реки» намного проще и жизненнее, чем сюжет «Острова проклятых», и, на мой взгляд, фильм по нему получился гораздо более реалистичным, но, в то же время, и более напряжённым по своему психологическому (а не атмосферному) накалу. Да и актёры в «Таинственной реке» сыграли на порядок выше, чем в «Острове проклятых». Если «Остров проклятых» меня здорово разочаровал, то «Таинственная река» сумела зацепить за живое и оставила свой след в душе.

Отметив достоинства «Таинственной реки», хочется поговорить и о её недостатках. Кроме вышеупомянутой стандартности сюжетных ходов, главный его минус – излишне растянутая и смазанная концовка. Если вырезать из фильма последние 10 минут, эффект от просмотра оказался бы намного сильнее. Сделанного не воротишь, и как быть дальше, Джимми и Шону предстоит решать самим. Самое большое недоумение вызывает последняя сцена между Джимми и его женой, где она говорит, что он поступил так, как подсказывало ему его сердце, фактически оправдывая то, что он натворил. 

P.S. Кстати, герои фильма не раз задают себе вопрос, что было бы, если бы в машину сел не Дейвид, а кто-то другой? Но в том-то и ирония судьбы, что выбора тогда у них не было. Педофилы застали их у дома Джимми и Шона, поэтому воспользоваться предлогом и «отвезти домой» в своей машине они могли только Дейвида. 

Фильм, безусловно, заслуживает хорошей оценки. Я не пожалела, что потратила время на его просмотр, но недостатки у него всё-таки имеются, поэтому

8 из 10