Очень часто в нашей жизни творятся ужасные и страшные события, которые очень сильно сказываются на жизни человека, его духовном и физическом сознании. Произойди нечто плохое с человеком, который находимся в нашем окружении, мы смело утверждаем, что 'такое со мной не произойдет точно', но при этом мы забываем, что в этой жизни никто и ни от чего не застрахован. Жизнь сама по себе крайне уникальна, отчасти жестока и отчасти милосердна. Отсюда и нельзя заранее и однозначно утверждать, что же ждет нас за следующим поворотом судьбы или в следующее мгновение нашей жизни.

Нисколько важно то, произойдет ли в нашей жизни нечто плохое. Сколько то, как мы готовы бороться с всплывающими на нашем пути бедами, несчастьями и трагедиями. Ведь в нашей жизни нет ни одного человека, который бы, что либо не терял и который бы не имел душевных шрамов, которые не затягиваются спустя годы. Именно такой шрам и приобретает в своем раннем детства Дэйв Бойл и именно этот шрам способствует эдакому пренебрежению со стороны некогда близких ему людей. Естественно до тех пор, пока жизнь не уносит, кое что и у них. Что и приносит осознание того, что ничто в этой жизни не остаётся без следа и именно этот след порой может пусти нас на путь самопровозглашенного разрушения. 

Безумно уважаемый многими, в том числе и мной кинематографист Клинт Иствуд однозначно снял одну из лучших работ в своей карьере, которая смотрится куда более личной, животрепещущей и глубокой, нежели все ранние работы этого гениального артиста и режиссера. Безусловно в этом и огромная заслуга поистине великолепного романа безумно талантливого Деннис Лихейн, который и выдаёт столь интересную историю.

Казалось бы, первая половина картины протекает крайне медлительно и пожалуй нудно, но уже во втором акте и всё ближе к финалу, эмоциональный накал всей картины и истории начинает стремительно мчаться в сторону всего эмоционального катарзиса картины и подготавливая зрителя к очень суровому, но честному финалу. Именно тот финал, который эффектно расставляет все точки над 'i', отвечает на все всплывавшие во время просмотра ленты вопросы и заставляет искренне убедится в том, что на экране пожалуй самый нетривиальный и сильный проект за последние годы, который буквально напрашивается на звание безоговорочного шедевра современного кинематографа эффектно выдержанного в эдаком жанре нуара. Нуара, в котором нет ни плохих, ни хороших. Так как все мы грешны и у всех нас есть те скелеты в шкафах, которые мы так сильно пытаемся скрыть от чужих глаз.

Однозначно фильм тащит на себе роскошное трио исполнителей главных ролей, талант которых уже давно прошел проверку времени и не нуждается в особых представлениях. Шон Пенн однозначно отыграл лучшую роль за всю карьеру, которая принесла ему заслуженный Оскар за лучшую игру. Образ очень сильный, неоднозначный и очень противоречивый. Одинаково сильное произведение производит роскошная игра таких актеров как Тим Роббинс и Кевин Бейкон, которые создали очень сильные образы и произвели глубочайшее впечатление просто великолепной актерской игрой. Чем по сути выделились и такие артисты как Лоуренс Фишборн, Эмми Россам, Лора Лини и многие другие, кто стали частью созданного Клинтом Иствудом и Деннисом Лихейном мира.

10 из 10

Таинственная река - это 'фильм-исповедь' об ужасных поступках, которые мы совершали, о грехах, которые мы скрываем от глаз общественности и об их ужасных последствиях, которые будут преследовать нас до конца нашей жизни. Очень личный, глубокий, характерный и очень сильный великого мастера Клинта Иствуда.