Хочу рассказать вам о своем мнении об этом фильме. Но не об спецэффектах и актерском мастерстве, а о смысле, который, как я вижу, вложен в этот фильм. На мой взгляд, это кино представляет собой рассказ о маленьком мире ребенка, страдающего аутизмом. Как известно, дети-аутисты не могут определять время, т. е. то, что было год назад, они иногда представляют себе вчерашним днем - это первое (эта тема раскрыта в эпизодах с неопределением времени); второе - они не любят перемен, и считают это серьезной угрозой для себя (об этом говорит сам фильм); третье - самое главное - они не могут самостоятельно разумно оценить опасность: бегут от писка комара или лезут в огонь, не боясь обжечься (такие моменты показываются в сценах, когда девочка боится медицинского аппарата и не боится идти в темный страшный коридор). 

Стоит задуматься над восприятием фильма.

Если говорить о конце фильма, думаю, героиня начинает немного осознавать реальность после страхов, пережитых ею.

За смысл и постановку

10 из 10