После просмотра этого фильма не зацепить за живое он не мог. И не потому, что наличие актеров, а также их игра, делают более освещенной эту картину, а потому, как бы банально не звучало, в фильме поднимается острые проблемы мира сего. Педофилия, жестокие убийства, а также внутренний мир различных бандитских группировок. 

Сюжет действительно от самого начала втягивает в свою среду. По настоящему ощущаешь сострадания одного из героев. До конца предполагаешь истинного убийцу, а в фильме он раздваивается, и вместе со стражами порядка пытаешься разобраться в мотиве убийства. А чего стоят фразы произнесенные в фильме: 'Порой мне кажется, что в ту машину сели трое, и все это не более чем сон; а в реальности мы одиннадцатилетние мальчишки, сидим в подвале и представляем как будем жить если спасемся.' Ну не мировая мудрость, но  заслуживает уважения. И таких примеров несколько. 

Насчет актеров. Я не сильно разбираюсь в них, но все-таки по одному кассовому фильму на одного актера прийдется. Тим Роббинс - Побег из Шоушенка.(без комментариев). Лоренс Фишберн - Матрица; я еще мальчишкой запомнил какую брать таблетку: красную или синюю.   Шонн Пенн - Игра, Я -Сэм. Кэвин Бейкон; может и не супер актер, а свою роль сыграл все возможное. 

По-моему, фильм оставит у каждого след во взгляде на кино с лучшей стороны и если не сто, так пятьдесят лет точно не будет слезать с полки шедевров.