В течение этого месяца я просматривал рекомендованные мне фильмы. 20 разных фильмов от популярных (более 30 000 оценок) до малоизвестных (всего лишь 20 оценок), 13 жанров (драмы, комедии, боевики, триллеры, ужасы и т.д.), 12 стран от США до Румынии и т.д. И вот я досмотрел последний фильм из этого богатого ассортимента... 

История начинается со вступления, в котором показывают трех мальчишек: Джимми, Шона и Дейва. Три друга в очередной раз гуляли на улице, пока двое взрослых мужчин не увезли с собой одного из них. Мальчику чудом удалось сбежать из лап педофилов. Прошло много лет, ребята выросли и судьба развела их жизненные пути. Но им придется снова встретиться и повод для встречи будет не из приятных. Дочь Джимми была найдена убитой, Шон будет вести расследование, а Дейв станет одним из главных подозреваемых по делу... 

Интересный сюжет. Интрига долгое время присутствует. То вроде веришь, что Дейв невиновен, то начинаешь сомневаться, потому что улики косвенно падают на него. Это мне понравилось. В этом фильме можно разглядеть множество житейских истин от 'У страха глаза велики' и до 'Каждый видит то, что хочет видеть'. В первом случае я имею ввиду жену Дейва, которая от страха сделала слишком поспешные выводы. Во втором - Джимми, который просто очень хотел найти виновного, чтобы отомстить. Видимо, в мести он видел свое успокоение. 

А вот концовка мне не понравилась. Только смазала все впечатление от фильма. Развязка получилась хорошей, но надо было остановиться на том самом месте, где стояли два человека, смотря вдаль дороги, а рядом с ними старая надпись с именами... Но это только сугубо мое мнение. Может кому-то этот конец придется по вкусу. Посмотреть в любом случае стоит, потому что Клинт Иствуд не снимает плохое кино, плохим фильмам не дают награды и они не входят в топ-250. Я ставлю...

8 из 10