Многие фильмы ветерана Голливуда Клинта Иствуда насквозь пропитаны трагизмом. Иногда складывается такое ощущения, что он лично сидит по ту сторону экрана, и как будто говорит нам: «Почувствуй все то, через что проходят мои герои. Посмотри на то, как порой ужасен и жесток может быть наш мир». После просмотра «Таинственной реки» меня посещали подобные мысли. Но не стоит пугаться моей вступительной речи. Несмотря на то, что фильм очень трагичный, у меня не возникло мыслей, мол, зачем я только смотрел эти «страсти». Наоборот, картина получилась очень качественной и интригующей. 

В центре сюжета три друга: Джимми, Дейв и Шон. В детстве эти трое были «не разлей вода», но, как обычно в жизни бывает, со временем дружба ослабла, и на момент повествования они даже особо не общаются. Неожиданно для всех случается страшное – дочь Джимми находят убитой. Это событие вновь пересекает пути старых друзей.

На мой взгляд, режиссер специально играет нашими чувствами, чтобы довести до нас основную идею. В большинстве триллеров нам показывают убийство простого человека и дальнейшее расследование этого дела. Иствуд же подошел к этому с другой стороны: он делает жертвой молодую девушку и показывает нам, через что после этого проходят ее родители. Конечно же, смерть ребенка оставляет на родителях серьезный отпечаток. Ничто не может быть хуже, чем пережить гибель своих детей. С подобной ситуаций сталкиваются не многие, поэтому Иствуд решил обратить на это наше внимание. Шон Пенн, сыгравший роль отца жертвы, с большой ответственностью подошел к работе над своим персонажем. Несмотря на свой суровый характер и крепкую выдержку, герой Пенна «ломается» и переполняется гневом. Ему сложно себя сдерживать, и больше всего на свете он хочет отомстить за смерть своей дочери. Вторым ключевым персонажем картины является герой Тима Роббинса, который является замкнутым и отстраненным от всех человеком. Личная трагедия детства сделала из него такого человека. Эти два персонажа схожи своим желанием мстить, правда один мстит за дочь, другой за нанесенные ему душевные страдания. На мой взгляд, Иствуд хотел предоставить нам возможность поразмышлять над темой мести, описывая случаи двух друзей детства. Давайте на секунду представим себя на месте героя Шона Пенна и подумаем, что бы мы сделали, если кто-то убил нашу дочь? Я думаю, что практически каждый загорелся бы желанием уничтожить убийцу своей дочери. В этом плане, на мой взгляд, герою Пенна можно найти оправдание. Но нельзя допускать, чтобы гнев управлял нашим разумом. Ведь человек в гневе может наделать немало неисправимых ошибок, которые приведут к катастрофическим последствиям. И, мне кажется, именно это хотел до нас довести режиссер. Рассмотрим ситуацию с героем Роббинса. Из-за травмы детства, герой Роббинса готов на убийство человека, схожего по действиям с его обидчиком. Учитывая то, что эти действия могут перевернуть жизнь ребенка с ног на голову, Роббинсу так же можно найти оправдание в его поступках. Но, как и в случае с героем Пенна, один лишь гнев управляет. На мой взгляд, Иствуд хотел показать нам, к чему может привести неконтролируемое гневное состояние человека. Мы не должны забывать о том, что человек не имеет права отнимать жизнь, так как она ему не принадлежит. И несмотря на то, что некоторые люди по-настоящему заслуживают смерти, мы все-равно не имеем права отнимать их жизни.

Гнев разрушает человека изнутри, он способен сделать из нас монстров. Не поддавайтесь гневу, ведь это чувство действительно может разрушить нашу человечность.