Шикарный фильм, который действительно местами трудно смотреть, который заставляет задуматься о многом, даёт много пищи для размышления и немного даже шокирует, ведь концовка получилась непросто драматичной, она показала как обстоит реальная обстановка в мире, где нет человечности, где есть только эгоизм, жестокость и поломанные судьбы. Суровая правда жизни.

Клинт Иствуд снял реалистичное кино про нашу жизнь после которого очень много эмоций, а внутри пустота. Фильм задевает за живое. Много интересных цитат в нём было, и было много шикарной актёрской игры.

Жизнь  трёх мальчиков Джимми, Дэйва и Шона стала другой когда один из них сел в машину и стал жёртвой педофилов,  жизнь каждого из них больше не стало прежней.

Чем нравится этот фильм это реалистичность, нет никаких геройских поступков, нет чего-то такого как бывает в Голливуде просто показано отсутствие человечности в людях и  как трое когда-то лучших друзей стали чужими друг другу. Часто бывает когда в кино мы видим дружбу на всю жизнь, здесь всё получилось иначе, я так до сих пор и не разобрался кого из них было жалко больше всех.

Фильм снятый за 25 миллионов приятно удивляет своим содержанием, в фильме на первый план выходят всё-таки эмоции и игра актёров, экшна не так уж и много, и он был по делу, картина очень сильно трогает, заставляет переживать даже за тех чьи действия нельзя оправдать, да и актёрский состав просто потрясающий: Шон Пенн, Тим Роббинс, Кевин Бэйкон, Лоуренс Фишберн и многие другие.

За этот фильм Шон Пенн и Тим Роббинс получили Оскары, это вполне справедливо, игра и одного и второго трогает, не скажу кто сыграл лучше, но иногда хотелось плакать вместе с ними, настолько искренне и душевно они играют.

-Дэйв мертв. Я не знаю, кто вышел из этого подвала, но это был не Дейв. Это как угодить вдруг в лапы к вампирам. Всего один укус, но от последствий не избавиться.

Шон Пенн, в образе крутого парня был очень хорош, чувствовалось в нём лидерство, напор и уверенность. Но мне он понравился в моменты, когда узнал что реально случилось с его любимой дочкой Кэти, сколько эмоций в нём было, как он рыдал, как переживал, думаю именно за эти эмоциональные моменты он и получил Оскар, его игра просто потрясающая.

Тим Роббинс, было интересно наблюдать за его героем, он отлично изобразил человека с психологической травмой, вроде прошло очень много лет, а Дэйв по-прежнему не может забыть ужас, который произошел с ним в детстве, его мимика, эмоции всё на высшем уровне, особенно понравился момент, когда он разговаривал со своей женой и смотрел фильм Вампиры, смотришь на него и видишь в нём психически нездорового человека, которому нужна помощь. Отличная роль.

Кевин Бэйкон,  очень понравился в роли Шона, вообще тандем Бэйкон и Фишберн был хорош, мне нравилось как они дополняли друг друга, как раскрывали преступление, шли к разгадке, и несмотря на то что Шон был заинтересованным лицом всё равно очень профессионально подходил к делу.

Лоренс Фишбёрн, был хорош, как в принципе и всегда, порадовал своими речами и своими допросами.

В 2003 году Клинт Иствуд снял очень жизненное и драматичное кино, в котором было много эмоций, было много напряжения и кино даже сейчас даёт много пищи для размышления и показывает как рушатся судьбы людей. Кто-то переживает и не может забыть то что случилось, а кто-то спокойно продолжает жить дальше словно ничего не произошло.  Такова жизнь.

9 из 10

P.S. Порой мне кажется, что в ту машину сели трое. И всё это не более, чем сон. А в реальности мы — 11-летние мальчишки, сидим в подвале и представляем, как будем жить, если спасёмся.