Детская дружба способна пережить десятилетия вместе с человеком, но никогда не знаешь, какие испытания выпадут, чтобы ее проверить. 

   Три мальчика, которые когда-то выросли на одной улице, превратились в совершенно не похожих друг на друга мужчин. Молодую дочь одного из них зверски убивают, и это ужасное событие снова сводит вместе старых друзей, так же возрождая призраки прошлого. От картины с режиссером Клинтом Иствудом по умолчанию ожидаешь многого. И хотя сюжет картины развивается медленно, а большая продолжительность картины не на всем пути гарантирует неотрывный интерес, познавать эту историю очень интересно. Серьезный фильм о человеческих страхах, любви и ненависти. Картина была удостоена множества премий, в то числе двух статуэток Оскар. Актерский состав собрался значимый, и игра известных актеров Шона Пенна и Тима Роббинса была отмечена наградами киноакадемии. 

   Достойная драма Клинта Иствуда, которая не увлечет вас так же стремительно, как множество других фильмов, но этот фильм обязательно стоит посмотреть и осмыслить. 

7,5 из 10