Иствуд почти всегда снимает добротные фильмы, отличительной чертой которых, является занудное повествование. Он не стремиться развлечь, все его усилия устремлены на достижение цельности истории, что, в общем, и влияет на положительное мнение смотрящего. Данная картина не станет исключением. Никакого драйва, психологических ужимок, все первые полтора часа посвящены раскрытию характеров главных персонажей и только последние тридцать минут подарят не только долгожданную развязку, но и множество материала для размышлений.

 Жанрово фильм преподносится как несомненный детектив, со всеми его атрибутами, с немного вычурным психологическим уклоном, но по факту, будут рассматриваться семейные и дружеские ценности, а точнее их мутацию под влиянием прошедшего времени и острых обстоятельств.

 Имея подобный актёрский состав можно играть, и даже заигрываться, в любые психологические зарисовки, совершенно не боясь быть непонятым, или наоборот, слишком рано растолкованным. Трое друзей - Шон Пенн, Тим Роббинс, Кевин Бейкон, не просто справились со своими ролями, а вжились в своих персонажей, став единым целым с картиной, давая возможность зрителю полностью окунуться в происходящее.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это крепко-исполненная драма, с отличными актёрскими перевоплощениями, которая имеет лишь один недостаток - Иствуд слишком нарочито отверг любой суд, а как уже повелось, вся эта сюжетная независимость есть ни что иное, как гонка за вожделенной статуэткой.

   Всем желаю приятного просмотра!!!