Бостон, штат Массачусетс. Столько знаковых сюжетов использовали этот город в качестве основной локации. Оскароносный 'Отступники', развеселый 'Святые из Бундока', светлый 'Умница Уилл Хантинг', недавний 'В центре внимания' и 'младший брат' картины Клинта Иствуда - 'Прощай, детка, прощай'. 

   Что ж, заметное место также занимает и 'Таинственная река', вышедшая аж в 2003-м году. Церемония вручения премии 'Оскар' за 2003-й год, прежде всего, запомнилась уникальным триумфом третьей части 'Властелин Колец', но в важных актерских номинациях - и мужская роль, и мужская роль второго плана - премии был вручены Шону Пенну с Тимом Роббинсом. Когда на таком уровне отмечают двух актеров из одного фильма, это о чем-то да говорит. 

   Сколько бы ни пересматривал творение Клинта Иствуда, меня всегда манила притягательная атмосфера аккуратных холодных оттенков в кадрах. Каких только ужасов не творилось в кинематографическом Бостоне! Потерять родного ребенка после жестокого убийства - дело из самых страшных, что можно только представить. Всю горечь от такой потери великолепно показал Шон Пенн (Джимми Маркум). Его герою по большей части сопереживаешь, но так называемые действия без суда и следствия явно не красят крутого Джимми Маркума. 

   Я только сейчас подумал, что аналогии с названием легендарного фильма с Клинтом Иствудом в главной роли довольно не надуманные. Если провести параллели, то можно увидеть в Шоне Дивайне (Кевин Бейкон) Хорошего парня, старающегося вершить правосудие. Джимми Маркум в концовке предстает, без сомнения, Плохим парнем, которому легче поддаться эмоциям, нежели внять зову разума. А Дэйв Бойл (Тим Роббинс) - Обозленный на жестокий мир волков ягненок, которому порой трудно различить внутренний мир от реального. Люди всегда бывают разными. Так и живем.  

   Нельзя не обойти стороной и жён главных героев. Женщина Хорошего парня действует нейтрально, ни о чем и ничего не говоря. Женщина Плохого парня до последней капли крови за своего мужа, несмотря на все его грехи, омыть которые вряд ли удастся. А жена Злого парня своим негативным поступком лишь ярко продемонстрировала, какой может быть слабовольная супруга. Во всех этих случаях не любовь нужна, а требуются возможность слышать и слушать, взаимопонимание, доверие, поддержка. 

   Клинт Иствуд создал красивую картину в целом неприглядного Бостона с его чудаковатыми жителями, мрачными уголками и норами, своеобразной атмосферой. Бену Аффлеку прекрасно удалось соединить другую экранизацию Денниса Лихейна с фильмом великого мэтра. Поэтому они мне кажутся 'братьями'. Но об этом в другой раз. 'Таинственная река' по праву способен считаться не проходным кино. По прошествии 13 лет он не покрылся пылью, и повторный просмотр вызывает всё тот же неподдельный интерес, что и первый. Трагичная, грустная, меланхоличная история для любителей 'медленнее и мягче'. 

   10 из 10