Несомненно, самым зрелым мастером Голливуда является Клинт Иствуд. Его ленты – жёсткие, умные, остросоциальные, с характерной авторской позицией - вторгаются в реальность зрителя, ошеломляя его своим правдоподобием, почти натурализмом. И все они являются плодом размышлений старого и мудрого режиссёра: «Гран Торино», «Подмена», «Малышка на миллион», «Таинственная река».

Таинственная река» начинается почти так же, как «Подмена»: пропадает ребёнок. Зрителя с первых же кадров бросает в озноб, настолько достоверно передан ужас ситуации, растерянность и беспомощность взрослых, опрокинутый навзничь мир, когда отступает повседневность, а наступает то страшное, чего каждый боится в глубине души. Это паранойя, обретающая черты реальности. Трое пацанов всего лишь играли с мячом на дороге, а подъехала машина и человек, назвавшийся полицейским, одного из них забрал с собой.

Но если в «Подмене» почти весь фильм ведутся поиски ребёнка, попутно раскрывая бездушие и коррумпированность правоохранительных органов, это остро социальная лента, рассказывающая о противоборстве одиночки против системы, то в «Таинственной реке» мальчик возвращается домой в самом начале картины. Он вернулся, всё вроде бы утряслось, и мы не знаем, что произошло с ним и его друзьями в последующие годы.

Мы увидим их только через 30 лет. То страшное, случившееся в детстве, развело их в разные стороны, они больше не общаются, но произошедшее оставило в каждом неизгладимый след.

Таинственная рекаНаиболее заметен этот след, конечно же, в Дэйве Бойле (Тим Роббинс) – жертве педофилов. Бедняга сумел кое-как социализироваться, даже заимел семью. Но это человек с неровной психикой, склонный к самокопанию и постоянно находящийся на грани нервного срыва. Он не способен быть откровенным с женой, пугая её своим поведением, и только спящему сыну он может поведать об ужасе, таящемся в собственной душе. О вампирах, которым достаточно всего лишь один раз укусить человека, и после этого он сам становится на всю оставшуюся жизнь вампиром. Каждый, кто сталкивается с Дэйвом, испытывает неловкость, хотя он изо всех сил старается выглядеть нормальным человеком, но как может выглядеть нормальным спрессованный комок боли? Вы помните, вероятно, Тима Роббинса по картине «Побег из Шоушенка» и понимаете, что ему по плечу показать состояние человека, который вынужден скрывать то, что с ним происходит, даже от самых близких людей.

Второй мальчик – Шон Девин (Кевин Бэйкон) стал полицейским. В личной жизни у него серьёзные проблемы, жена его бросила, он одинок.

А третьему – Джимми Маркуму (Шон Пенн), владельцу магазина, повезло с семьёй. У него любящая жена и три дочки. Правда, его отягощает криминальное прошлое, но казалось бы, всё плохое позади. Казалось бы.

Иствуд не даст зрителю успокоиться. Он обрушит на него новый ужас. Старшую дочь Джимми находят убитой в парке. Расследованием занимается Шон. А главный подозреваемый – Дэйв. Судьба снова свела всех троих вместе. О том, как сложатся их непростые отношения, и рассказывает эта криминальная драма, действие которой будет держать вас на самом пределе до финальных кадров. Нет, не будет никаких грандиозных скелетов в шкафах. Будут только трое изломанных болью и страшно одиноких сорокалетних мальчиков, но их судьбы станут близкими для вас.

Совершенно бессмысленно говорить о режиссуре, актёрской игре, музыкальном сопровождении, работе оператора: если фильм снимал Клинт Иствуд – это гарантия высочайшего качества. Но стоит отметить, что Шон Пенн и Тим Роббинс получили за исполнение своих ролей премии «Оскар» и «Золотой Глобус». А сам Иствуд завоевал на Каннском фестивале титул «Золотой наставник».

Смотреть обязательно. Но это кино не для детей и не для беременных женщин.
