Мне ужасно утомительно разбирать актёрский состав, режиссёра, саундтреки и всю такую прочую якобы профессиональную (по отношению к кино) муть. Хотелось бы говорить непременно лишь о месседже, который стремится донести это творческое произведение. Разобрать его значение, так сказать, с философской точки зрения. Возможно, для многих идея фильма - это лишь одна из многих равноправных его составляющих частей, но для меня - это нечто основное, без чего всё прочее является лишь красивой (или некрасивой) пустой картинкой. Наверное, я из тех, кто считает, что содержимое вазы важнее её самой.

И, однако, я не могу не заметить, что сюжет фильма основан на романе. Это придаёт ему проработанности и, пожалуй, правдоподобности. Первая ассоциация, возникающая при просмотре - детектив 'Пленницы' (который, впрочем, был снял на 10 лет позже, но его я посмотрел раньше, чем 'Таинственную реку'). Своей мрачностью и серостью фильмы похожи. А также тем, как постепенно и аккуратно развиваются события.

Вот, в начале фильма нам показывают преступление (точнее, даже два, но будем рассматривать основное - второе, к которому непосредственно относится история картины), но наказание изображать здесь никто не собирается, зато нам предоставляют некоторые факты этого преступления. И, в целом, фильм повествует о влиянии этого преступления на жизнь многих людей, на жизнь, скажем, общества. Но, так как это всё-таки детектив, преступник остаётся нам неизвестным до самого финала. Поэтому вы имеете возможность поразмыслить, на протяжении фильма, согласны вы или не согласны с версиями того, кто им является.

И здесь, прям как в реальной жизни: существует некое определённое нормальное течение реки под названием 'общество'. Что-то нарушает это нормальное течение, и предстоит выяснить, что именно, дабы устранить причину нарушения. В начале расследования всегда появляются некие сведения, которые следовало бы учесть в конце, но которые, однако и увы, почти никогда не учитываются (а очень даже забываются). Происходит это оттого, что где-то между этими началом и концом обязательно возникает 'гениальная' идея, панацея своего рода, которая даёт объяснение безупречно правдоподобное и блестящее. Такой идеей крайне сложно не удовлетвориться и продолжить расследование. Так происходит всегда и везде и где угодно в любом деле. И этот фильм и его истории, на мой взгляд, как раз об этом. По крайней мере здесь это тоже есть.

Фильм нам рассказывает о том, что в обществе нужны как alpha-самцы, так и beta, но вот L-карнитины, якобы, неприемлемы для него. Если альфа действуют своими силами и особо не раздумывая (и, как бы, на всех положив), то бета взвешивают каждый шаг и за счёт этого медленно, но более точно достигают цели (пожалуй, бета более востребованы обществом, согласно этому фильму). Но L-карнитины стоят совсем особняком. Потому что они вообще не действуют. Никак. И, таким образом, являются, как бы, мёртвым грузом или, если угодно, якорем, который используют лишь в случае остановки - просто спуская его на дно. Ещё есть мысль сравнить данный третий тип с понятием жертвы. Возможно, люди, с которыми в детстве произошла психотравма, годятся лишь в таком качестве. 

Но если это и так, то насколько оправданно такого рода использование данных индивидуумов? Наверное, в картине этот момент, - так сказать, моральная сторона вопроса, - не раскрыт, к сожалению. Но, может, с другой стороны - это даёт возможность самостоятельно задуматься над данным вопросом. Почему общество устроено так, что ему вечно нужен козёл отпущения? Первая сцена фильма - это, в некотором роде, краткое содержание всей картины в целом. Да и отсылки к этой сцене имеются на протяжении всей продолжительности рассказа.

Заметим, что L-карнитин этого фильма много раз солгал, а общество, пожалуй, не терпит лжи (что, конечно, в плюс ему). Думаю более прямые и ясные слова относительно сюжета фильма могли бы испортить просмотр тем, кто ещё не успел его увидеть. В связи с этим, я ограничился довольно абстрактным обзором. 

8 из 10