-Когда ты видел его в последний раз?
-Когда я в последний раз видел его?
-Да! Дэйва Бойла.
-Дэйва Бойла?
-Да, Джимми, Дэйва Бойла.
-Я видел его 25 лет назад, когда он уезжал в той машине.

Две статуэтки Оскара и Золотого глобуса, премия Сезар, Золотая пальмовая ветвь, кроме этого еще огромное количество других номинаций, высокий рейтинг IMDb и т.д. Моё мнение-заслужено: я поверила этому фильму, поверила актерам, поверила эмоциям. Лента относится к четырем жанрам, каждый из которых показывает нам ее с разной стороны человеческой психологии и плотских инстинктов.  

Руки Денниса Лихэйна принадлежит еще один шикарный роман -'Остров проклятых', который по совместительству является одним из моих любимых фильмов. То бишь, помимо режиссёрской работы, актерского состава и глубокого, пропитанного чувством саундтрека, сценарий этой картины заслуживает самого искреннего уважения. До последнего момента я задавалась вопросом, кто же убийца?  Сюжетная линия здесь весьма интересно построена, а сам фильм вообще можно разбить на шикарные цитаты. И название, я считаю, что Лихэйн пытался передать таинство судеб героев непосредственно через название романа, а в последствие и самого фильма. 

Что касается картинки, тут очень нравится задумка с бетонной плитой. Jimmy, Sean, Da... В одном слоге уместились недописанное имя, поломанная судьба и прерванная жизнь Дэйва Бойла. Почему именно он?...Почему именно он садиться в ту машину? Этот тяжелый крест приходится нести ему всю жизнь, крест несчастного мальчика, подверженному насилию. Шон и Джимми как-бы остаются в выигрыше, но какой ценой? Об этом вам и стоит узнать, просмотрев этот великолепный фильм господина Клинта Иствуда.

-Порой мне кажется, что в ту машину сели трое. И все это не более чем сон.
-Не более чем сон!
-А в реальности мы одиннадцатилетние мальчишки, сидим в подвале, и представляем, как будет жить, если спасемся.

10 из 10