Фильм Клинта Иствуда'Таинственная река' - снят по мотивам романа Денниса Лихейна. Фильм повествует о судьбе троих друзей, которым спустя 25 лет пришлось столкнуться еще раз.

Первый(Шон Пенн) - порядочный семьянин, который любит свою семью и ради нее готов на все.

Второй(Кевин Бейкон) - коп. 

Третий(Тим Роббинс) - не может забыть страшные события из детства. А в будущем немного сдвинутый, но имеет красивую жену(Марша Гей Харден) и сына.

А объединит этих героев убийство дочери первого персонажа. 

Игра актеров. Запредельно люблю игру Шона Пенна. Его харизма и эмоции, как он передает настроение - это все умопомрачительно. Еще мы встречаем не менее интересную актрису - Маршу Гей Харден, которая играла сумасшедшую в фильме Фрэнка Дарабонта 'Мгла'. Чаще всего она играет сильную женщину, такой мы ее и увидим. 

В целом актерский состав замечателен, играют довольно таки хорошо, хотя нет, не хорошо, а превосходно.

Сюжет. Спасибо режиссеру за шедевр, поставил, так поставил, сказать нечего. Но разгадку преступления знала уже на половине фильма. 

Мое мнение. Картина шикарна, заставляет задуматься над своими действиями, ведь иногда мы принимаем слишком поспешные решения не разобравшись в чем же, черт возьми, дело. Лично меня фильм заставил задуматься над своими поступками, над тем, как нельзя жить. И большой урок, что нельзя садиться в машину к незнакомцам. 

 10 из 10