Ребенок - аутист... рисунки... Мы все это уже где-то видели. А в последнее время даже слишком часто. Тем не менее уже подзатертая тема фильма не сваливает 'Темный этаж' в общую кучу. И дело не в знаменитых 'Lordi', присутствие которых не понять до самого финала. Фильм лишен штампов, однако смысл всей картины остается немного неясным. Быть может кому-то последняя фраза 'Мне больше не холодно' даст ответ...

Потрясающая атмосфера, отличные съемки, красивые спецэффекты. Что еще нужно? 'Да ничего!' - решили бы в Голливуде. Но финны на этом не остановились и добавили в фильм еще одну тонкую, но интересную деталь, которая заставит охнуть и сказать 'Ну ничего себе!' Я думаю, Вы поймете, о чем я говорю, когда будете смотреть фильм.

Первый единственный призрак в фильме удался настолько хорошо, что в жилах застыла кровь и появилось очень сильное желание обернуться и посмотреть назад... А вот остальные персонажи темной стороны на мой взгляд мягко говоря не к месту. Сцена в лифте с укусом ноги меня даже рассмешила. К чему это было нужно?

Финал... Кто это? Зачем ему девочка? Почему он так и не добился своего? Эти вопросы остались без ответа. А жаль. Я бы сказал, что фильм достаточно хорош, но далеко не шедевр. Однако, для начала очень даже неплохо. Один раз его посмотреть нужно обязательно.

7 из 10