Шедевральное кино, которое навсегда останется в моей памяти!

Фильм очень понравился! Ничего сверхъестественного не ждал: думал, меня ждёт обычный детектив, имеющий такое строение 'Убили - искали - нашли - посадили'. Но 'Таинственная река' - это что-то больше, чем просто фильм! Да-да, я с уверенностью это говорю. Это кино - суровая реальность, жизненная драма и, конечно же, качественно построенный детектив в стиле Клинта Иствуда! Фильм захватывает с начала и до конца.

Полгода назад начал смотреть сериал 'Убийство' 2011 года. Очень понравилась сама идея и процесс расследования. Решил зайти в 'рекомендованное кино' и нашёл там 'Mystic River'. Как я писал выше, не ожидал чего-то нового в жанре, но этот фильм зацепил сильнее, чем сериал или другие детективные драмы. Это нечто! В центре сюжета три друга - Джимми, Шон и Дейв. В начале кино нам показывают их подростками. За хулиганство их поймал мужчина и, представившись полицейским, он увозит Дейва якобы к его маме, чтобы всё ей рассказать. Но он оказался педофилом; и вместе со своим напарником издевался над парнем до тех пор, пока ему не удалось сбежать. Прошло 30 лет... Шон стал полицейским, у него проблемы с женой; Джимми счастлив со своей женой и тремя дочерьми; У Дейва также жена и любящий его сын, но мы видим, что травма детства сказалась на его психике. У Джимми происходит трагедия: его девятнадцатилетнюю дочь Кэти находят убитой в парке. Шону и его напарнику Вайти предстоит найти убийцу, а Джимми обещает убить негодяя, если найдёт его первым...

Детективная часть фильма превосходна! Убийство невинной девушки можно назвать загадочным, необычным, ведь оно потрясло весь город, потому что все любили Кэти и никто не желал ей зла. Так за что её убили? Зачем? Кому она мешала? Кому навредила? Эти вопросы терзали всю семью и её знакомых. Процесс расследования этого преступления засасывает целиком и уже не отпускает до конца. Сначала создатели пытаются нас обмануть, хотят, чтобы мы 'потерялись' в расследовании. Все улики указывают на одного человека, но у него алиби; потом мы уже уверены в том, кто совершил это убийство, но снова обман. И такое чувство было на протяжении всего кино! Чувствуется Иствуд и компания. Все фильмы этого режиссёра чем-то особенные и привлекательные, именно его создания не могут нас разочаровать своим сюжетом!

Драматическая часть этого кино более, чем идеальна! Во многих фильмах сейчас присутствует такой жанр, как 'драма', но немногие из них могут зацепить, заставить искренне сочувствовать всем героям фильма, поверить их горю. Этот фильм, наверно, можно занести в мою 'двадцатку лучших драм'. Мне с головой уже хватило и детективной составляющей, но создатели не решили на этом останавливаться и преподнесли нам 'вкусную' драму. До конца фильма я верю каждому герою; сочувствую родителям погибшей; сопереживаю Дэйву, которому, мягко говоря, не повезло в детстве. Сама атмосфера у фильма мрачная, тяжёлая и одновременно спокойная, что тревожит ещё сильнее, чем мрак. Ну, смогли порадовать!

Актёры справились на оценку 100 из 10! Был рад снова увидеть Тима Роббинса (Дэйв), который в этом фильме понравился мне ещё больше, чем в легендарном 'Побеге из Шоушенка'. Он не просто сыграл свою роль, а прочувствовал её и прекрасно показал себя на экране, за что получил 'Оскар'. Шон Пенн также впечатлил. Прекрасно показал нам убитого горем отца, семьянина и одновременно бывшего преступника, за что также, конечно, получил 'Оскар'. Кевин Бейкон понравился не меньше, чем Роббинс и Пенн, но его роль нельзя сильно похвалить - самая обычная из всех, но сам он сыграл хорошо.

Итог: 'Таинственная река' - это фильм, обязательный к просмотру! Рекомендую всем, особенно любителям великолепных драм и хорошо продуманных детективов. Прекрасный драматический сюжет, подобающая атмосфера, интересная загадка, игра актёров на высоте, держит в напряжении от начала и до конца! Смотреть всем. Моя оценка не ниже

10 из 10