Жили-были три подростка, три друга. Самые обычные парни. Но после одного случая все изменилась. Они перестали быть друзьями и перестали быть обычными.

'Дейв мертв. Я не знаю, кто вышел из этого подвала, но это был не Дейв. Это как угодить вдруг в лапы к вампирам. Всего один укус, но от последствий не избавиться'(с)

Прошло много лет, и один из них стал бандитом, а второй - полицейским. Третий же - просто человеком со странностями вследствие серьезной детской психологической травмы.

Но после еще одного случая судьбы их снова переплелись. Коп расследовал убийство дочери бандита. А третий - стал главным подозреваемым.

Фильм иствуда феноменально пронзителен.  Дедушка Иствуд заставил играть Тима Роббинса и Шона Пенна так, как они не играли никогда в жизни. Недаром они оба получили по абсолютно заслуженному Оскару (да еще и по золотому глобусу) за это кино.

История преступления отдаленно напоминает братьев Карамазовых Достоевского. И трагичность сюжета вполне в духе русского классика. В Эмоциональном плане фильм тяжелый, даже гнетущий. Но 'правда характеров', как говорил один известный полотер, налицо. Образы, виртуозно прописанные, блестяще сыграны. Действие развивается динамично и держит в напряжении от начала до конца. Словом, стопроцентно замечательный триллер, который рекомендую посмотреть каждому.

10 из 10