Затягивает с первых минут: три друга – три совершенно разных жизни, которые, благодаря роковому стечению обстоятельств, спустя долгие годы, вновь пересекаются. 

В этой картине нет места экшену, но берет этот фильм совсем другим - своей драматичностью, реальностью происходящего, за что отдельное спасибо таланту Иствуда. Актрисы в данной картине особо моего внимания не привлекли, но вот актеры отлично справились со своими ролями, за что были достойно награждены. Несмотря на то, что все хвалят Шона Пена, что собственно заслужено, я поистине восхищаюсь Тимом Роббинсоном. Его персонаж самый запоминающийся, за него по-настоящему переживаешь на протяжении всего фильма. 

Этот актер в очередной раз блестяще справился с ролью человека с действительно тяжелой судьбой. Но насколько тяжела  жизнь главных героев, настолько и сам фильм для просмотра. Нетипичный.  Вряд ли оставит равнодушными. Поднимается множество вопросов, философских и не очень. Два с половиной часа я смотрела не отвлекаясь, постепенно все глубже погружаясь в атмосферу этого неоднозначного, местами очень печального фильма. 

В итоге, «Таинственная река» в своем роде шедевр для меня.

10 из 10