Из указанных к фильму жанров подходят, пожалуй, драма и детектив, чему в большой степени посодействовал Клинт Иствуд, в режиссуре которого драма играет первостепенную роль. Поэтому можно немного разочароваться, не обнаружив заявленных следов триллера в 'Таинственной реке'. И всё же, разочарованность быстро проходит, потому что фильм увлекает с головой. Хочется отметить, что данную картину стоит смотреть с незабитой головой и свежими мыслями, так как в сценарии присутствует множество сюжетных линий, уловить которые достаточно сложно. 

В центре сюжета 'Таинственной реки', экранизированной по одноимённому роману Денниса Лихейна, повествуется о трёх друзьях, один из которых в детстве был подвергнут сексуальному насилию, что является ключевым моментом в фильме, после которого меняется не только он сам, но и два других друга, а у другого впоследствии убивают девятнадцатилетнюю дочь, что снова даёт повод для детских воспоминаний и вновь сближает трёх бывших приятелей. Фильм учит многому, в том числе не принимать скоропалительные решения, последствия которых вернуть никак нельзя.

Картина была номинирована сразу в шести категориях премии 'Оскар' (в том числе на лучший фильм, которым, однако, стал куда более звучный блокбастер 'Властелин колец: Возвращение Короля') и заслуженно победила в двух из них: 'Оскар' за лучшую мужскую роль достался Шону Пену, а  Тим Роббинс удостоился главной награды современного кинематографа за лучшую мужскую роль второго плана. 

Хочется отметить работу композитора, в роли которого выступил опять же Клинт Иствуд. Музыка действительно очень трогает и содействует более глубокому погружению в происходящее. И, пожалуй, самой сильной стороной в картине является неожиданная концовка, в которой раскрывается очень многое: не только настоящий убийца, но и характеры всех главных героев.

9 из 10