Почитала рецензии, пишут про игру актеров (на самом деле блестяще), про бедного мученика Дэйва, про несправедливость и пр.

Но я не нашла, что бы писали про главную идею фильма... Ведь об этом практически кричит за кадром Клинт Иствуд! 

Женщина!.. Главная мысль этого фильма обращена к женщине... 

Женщина направляет жизнь, мужчина двигает. Одна считает мужа слабаком (разочарованно: 'я думала ты его ударил...'), неблагородным, психом и убийцей. Другая - королем. Одна направляет мужа (как выясняется благородного и смелого) ко дну реки смерти. Другая тянет вверх, вперед, тонущего в угрызениях и грехах, но короля... 

Всё остальное - декорации к этой мысли, её оформление.

10 из 10