Lordi... Давно пора было этих монстров снять в каком-нибудь фильме ужасов. И это произошло. Финско-исландский триллер 'Тёмные уровни ' со знаменитой группой в главной роли.

Сюжет стандартный, какими-то резкими и неожиданными поворотами практически не удивил. Весь фильм группа людей пытается сбежать из больницы, которую наводнили не пойми откуда взявшиеся монстры и один назойливый призрак. Спецэффекты слабенькие, но некоторые местами смотрятся весьма достойно. Просчёт авторов - слабая игра света и теней. Почему-то в те моменты, когда появляются Lordi, свет неожиданно гаснет, и монстров так и не удалось толком рассмотреть. Ещё один минус фильма, или, скорее минус перевода - недоработанные диалоги.

Финал предсказуем, но радует эффектным появлением главного Lordi. Очень мощный саундтрэк. Нетрудно догадаться, кто стал автором музыки к фильму.

В целом получилось вполне смотрибельно. Для однократного просмотра сойдет.

6 из 10