По названию можно предположить, что фильм рассказывает о сверхъестественном, но всё намного страшнее. Он рассказывает о суровой, реальной жизни, возможно, немного утрированно, как и полагается любому кино. 

Сюжет фильма о том, как неверное действие одного мальчишки может сломать детство троих и разрушить судьбы людей, соприкасающихся с ними в будущем. Хотя, фактически, пострадал только один, но в 'таинственную реку' окунулись все. 'Это как угодить в лапы вампира. Всего один укус, но от последствий не избавиться'. И вот, взрослые, семейные мужчины: замкнутый полицейский (Кевин Бэйкон), дерзкий бандит (Шон Пэнн) и закомплексованный рабочий (Тим Роббинс), спустя много лет, только здороваются при встрече на улице. Трое, когда-то лучших друзей, стали чужими друг другу. Трагическое событие проникает в семью одного из них и вновь заставляет их общаться, обсуждать, и говорить о вещах, о которых не хотелось бы думать, и вспоминать. 

Иногда становится трудно смотреть этот фильм, он ударяет вас о правду жизни, заставляет размышлять о том, чего Вы привыкли не замечать. Конец фильма докажет, что не всё так радужно, ребят, снимите розовые очки и оглянитесь! Порой, в мире преобладает эгоизм и жестокость, и никому нет дела до тебя, твоих переживаний, твоей семьи. Только Я, моя семья, моё горе и нет ничего важнее. Ни беременная жена соседа, ни маленький сын лучшего друга детства, НИЧЕГО. И спорить с этим сложно. Потому что, когда Вы видите, что произошло что-то нехорошее: в новостях, на улице (не важно где), каждый думает — 'хвала небесам, что это не со мной, не с моим близким'. И это не плохо, это правильно, это природный инстинкт самосохранения. 

Фильм берёт своей реалистичностью, которую так великолепно смогли передать актёры. При просмотре фильма возникает дикая жалость за поломанные судьбы. Изначально тех трёх мальчишек, а после и их детей, которых  поглотила 'Таинственная река'.

8 из 10