Часто жизнь складывается таким образом, что лучшие друзья детства прекращают дружить в зрелом возрасте. Один посвящает себя служению государству (Шонн), другой ударяется в криминал (Джимми), а третий (Дэйвид) и вовсе плывет общим течением, так до конца и не найдя себя, своего места в жизни, ведя размеренную жизнь порядочного семьянина. Но кто бы знал, что именно этот третий может сыграть роковую роль в жизнях тех людей, с которыми, как казалось, у него не осталось ничего кроме глухого отзвука воспоминний. Вопрос риторический, но только не для Клинта Иствуда. 

В картине 'Таинственная река' эта центральная роль принадлежит Дейвиду Бойлу (Тиму Роббинсу) - на мой взгляд, самому противоречивому и психологически сложному персонажу фильма. Именно его личность, решения и слова лежат в завязке (да-да, именно в завязке, а не прологе) и кульминации фильма. 5-ти минутный эпизод в самом начале с похищением маленького Дейвида становится краеугольным камнем всего сюжета. Почему именно после его удара мячь летит в канализацию, именно он не дописывает свое имя на свежем цементе, именно он безприкословно садиться в машину незнакомцев-извращенцев, уничтоживших его детство, юнность, жизнь... И вот проходит 30 лет, Дэйвид женат, его единственный друг -  сын, который так же угрюм и кроток, как его отец. Проходя мимо имен на асфальте, Дейвид всегда вспоминает те ужасные 4 дня, которые навсегда изминили его жизнь. А делает он это как минимум 2 раза в день, когда отводит и забирает сынишку из школы. Символично, не правда? И ему приходиться с таким грузом на душе жить, вернее существовать.  Смирение становиться смыслом существования. Смирение с горькой правдой парадоксальности постиндустриального общества, поколечившего и оскорбившего, не позволившего вдохнуть полной грудью, запретившего радоваться и смеяться. Но сможет ли Дэйвид разорвать на себе заржавевшие цепи толерантности? Сможет ли сорвать оковы страсти и вдохнуть старый воздух новыми легкими? Или спасение его души так же нелепо как и его смерть? А может мы слишком много говорим о Дэйвиде и забыли о Джимми и Шоне? 

P.S.: а по большому счету, стоит ли морочить голову всеми этими заморочками? Для не особо привеледливых кино самое то. Как минимум, насладитесь актерским гением Шона Пенна и неожиданной развязкой. Терпения и внимания при просмотре.