Вспомним себя в 10 лет. Что нам нужно было от жизни? Побегать на улице с друзьями да чтоб 'домашки' поменьше задавали. Пожалуй, это самые главные желания абсолютного большинства школьников (хотя сейчас реальные прогулки всё чаще уступают место виртуальным). Ну и как же обойтись без мелких пакостей? И если застукали за чем-то из великого множества 'хулиганств', то любой взрослый становился защитником нравственности и порядка, а потому почти никогда не отказывался от возможности отчитать (сколь бы несущественным не был проступок), тем временем оставалось лишь молча сносить словесные удары. Ну а если этот застукавший окажется в настоящей форме, то тут и вовсе пиши пропало: сделаете всё, что только не попросят. Вот наши герои и попали в одну очень неприятную ситуацию... Ведь бдительным взрослым оказался педофил...

После того инцидента проходит много-много лет, у бывших мальчишек уже появились дети, да к тому же успели здорово вырасти. И в этот-то момент в городе происходит опять нечто жуткое - пропадает дочка одного из бывших друзей, другой участвует в расследовании, ну а третий становится главным подозреваемым... Концовка оказывается несколько неожиданной, но оттого лишь более захватывающим получается зрелище.

Троица героев в исполнении Шона Пенна, Тима Роббинса и Кевина Бейкона выглядит просто потрясающе. Каждый не так уж и прост. Один пережил тяжелейшую травму в глубоком детстве, что сказалось не лучшим образом на его дальнейшей судьбе, другой связал жизнь с правоохрантельными органами и стал почти что врагом школьному приятелю, решившего заполучить в свои руки весь город (естественно, используя не очень законные методы). Без достойной актёрской игры фильм бы потерял добрую часть своего очарования, но все вышеперечисленные не прсото показали великолепную игру, но и срослись со своими персонажами, и несколько Оскаров только подтвержают это.

Таинственная река - это один из тех фильмов, которые должны быть просмотрены. Никаких компромиссных вариантов! Если ещё не видели, то обязательно найдите время для этого потрясающего детективного триллера.

10 из 10