После просмотра фильма, с несколько неясными ощущениями, я отправилась сюда, дабы хоть как нибудь отразить увиденное.

Судя по рецензиям остальных посмотревших, фильм из разряда тех, о которых составлять мнение нужно самому.  Разброс мнений велик - и я решилась выразить свое.

Во-первых, хотелось бы отметить, что игра актеров сама по себе хороша. Часть моментов была обыграна ими просто блестяще!  Не их вина, что им достались по сценарию те или иные реплики, действия. Тут уже нужно говорить скорее о работе сценаристов. Это второй пункт моего ревью, кажется, будто сценарист писал по настроению; хорошее - и он выдает нечто гениальное, вроде искривления времени на этажах; зло передающее сообщения через технику и диалог двух больных (старик бомжеватого вида явно не был здоровым человеком, и физически, и психически), а если плохое - то тут уж обходится парой старых добрых клише...

В-третьих, монстры разочаровали. Они выглядели смешно и не реалистично, 'Королева крика' была бы способна напугать меня в возрасте лет пяти, в то время она могла быть действительно достижением кинематографии. Учитывая, предполагаемый талант сценариста, можно было закрутить все на уровне психологии, без всех этих дешевых эффектов.

И четвертое, последнее, конец скомкан до невозможности. Тут уж зрителю нужно додумывать самому, то ли все это происходило в голове девочки, ее психика как то искажала окружающий мир, казавшийся ей враждебным; то ли это опять таки связано с разрывами во времени...

И все же, не смотря на все минусы, 

7 из 10

Чем то фильм все таки зацепил...