Джимми, Шон и Дэйв дружили в детстве, но однажды произошел случай, который изменил их. Спустя многие годы они вновь сталкиваются из-за трагедии Джима - его дочь зверски убита.

Из всех жанров приписанных этому фильму я бы выделила два основных: драма и детектив. Я очень большая фанатка детективов, и по опыту знаю, что редко встречаются качественные, хорошие и не банальные детективы. 'Таинственная река' - это тот самый редкий случай + тут очень сильная драма. Самая большая проблема главных героев - это их прошлое. То что произошло тогда в детстве произошло именно с Дейвом, но Шона и Джимми ни покидает вопрос: 'А что если б это произошло со мной?' 

Я чувствую, что твоя смерть - расплата за мою вину... Но не понимаю за какую. ©

Шон Пенн (Джимми) не зря получил Оскар за эту роль. Он играет потрясающе. Его эмоции, его действия - всё это настолько естественно, что начинаешь по настоящему сочувствовать его герою. Джимми за свою жизнь успел отсидеть в тюрьме, потерять жену, но у него от неё осталась дочь. Он покончил с криминальным миром и живет с другой женой и еще с двумя дочерьми. Но когда умирает его первая дочь - вся жизнь идет под откос и он жаждет только мести.

Тиму Роббинсону (Дэйв) досталась пожалуй самая сложная роль в картине, потому как именно с его героем в детстве произошел несчастный случай после которого у него осталась психологическая травма. Но всё таки в будущем у Дэйва всё неплохо - у него есть любимая жена и сын. Роббинсон справился со своей ролью так же потрясающе и его Оскар так же заслуженный. Настолько вся его игра была естественна, что в некоторых моментов от неё бросало в дрожь. А в других моментах я ему искренне сочувствовала.

Кевину Бейкону (Шон) досталась не такая сложная роль как Тиму Роббинсону и Шону Пенну, но тем не менее его роль важна и справился он с ней отлично. Шон работает в полиции и именно ему приходится расследовать убийство дочери Джимми. От него сбежала беременная жена (возможно потому что он слишком предан своей работе) и когда она родила - она даже не сказала ему имя ребенка. Шону не просто расследовать это дело, потому что это дело об убийстве дочери его давнего друга и в нем оказывается замешан второй его давний друг. 

Я тебе говорил: 'Люди умирают в одиночестве'.©

По мимо хорошего сценария, отличных актеров в фильме так же сильная режиссура Клинта Иствуда. Я очень уважаю Иствуда, по тому как он великолепный актер, и не менее великолепный режиссер. Его фильмы по настоящему эмоциональны. Когда смотришь их - не возможно не сопереживать героям, не прочувствоваться историей.  

Я им объяснила, что он всегда будет прав, потому что он делает как велит ему сердце... ©

О чем этот фильм? Он о дружбе. О дружбе людей, которых изменил когда то случай в котором они не виновны. Он о мести. Порой жажда мести завладевает человеком и он уже не слышит правды. Он о любви. О любви отца к дочери. О любви парня к девушке. О любви жен к мужам. И наконец он о случае. Ведь если не жестокая игра судьбы и то что произошло ни когда бы не случилось, то возможно и жизнь их была бы лучше. А если б случилась с другим, то возможно жизнь всё таки была бы лучше. Но то что случилось, то случилось. И главным героям приходится бороться с прошлым...

После фильма остался неприятный осадок. Стало как то горько и больно. Но этот осадок не совсем не приятный, потому что именно после таких фильмов осознаешь важные вещи - вещи над которыми задумываешься не просто так...

Здесь мы хороним свои грехи... Мы их смываем. ©