Общее впечатление: Закрученное повествование постепенно раскрывается шаг за шагом вокруг трех друзей. Сначала нам показывают мимолетный эпизод, школьный годы, трое обычных мальчишек гуляют на улице. Но подъезжает машина и обманом заставляют одного из мальчиков сесть в автомобиль. Парнишка слушается и его увозят… Этот момент стал переломным в отношениях 3-х друзей.

Спустя время, один из товарищей Шон (Кевин Бейкон) становится полицейским, вместе с напарников он расследует зверское убийство молодой 19-летней девушки Кэтти, как оказалось жертва — дочь друга Джимми (Шон Пенн). А тот мальчик Дейв (Тим Роббинс), который когда-то влез в чужую машину, теперь мужчина становится подозреваемым. Так что это? Тщательно спланированное убийство? Несчастный случай? Кто мог сделать такое с прекрасной девушкой? Или такое стечение обстоятельств, что дочь расплачивается за грехи отца? Так много вопросов, но ответы предстоит найти именно вам.

Клинт Иствуд смешал добротный коктейль из драмы и детектива. Именно драматичная часть расплескалась по всему хронометражу, отчасти это заслуга Шона Пенна и Тима Роббинса, герой Пенна потерял дочь, а жажда возмездия преследует его стоит ли говорить что актерская игра на высшем уровне. Тоже самое касается и Роббинса, переломный момент изменил в персонаже многое и для нас порою герой настоящая загадка, поэтому испытывая противоречия и сомнения, я ждала что выйдет из всей этой задумки. И Шон Пенн, и Тим Роббинс в 2003 получили заслуженные Оскар и Золотой глобус за лучшую мужскую роль, а Тим за лучшую мужскую роль второго плана, есть за что хвалить. Герои многогранны, а от некоторых моментов мурашки по телу.

Что мне показалось странным, это некая затянутость картины, но в целом детективу это присуще, однако, вполне можно урезать минут 30, общий объем ленты — 137 минут, довольно таки много.

Чистый детектив порою очень тяжело смотреть, здесь же за счет драмы метания героев и их переживания смотрятся напряженно и увлекательно. Если вы любитель драм. детективов и еще не видели данный, я рекомендую.

7 из 10