Совершенный шедевр!

Каждый видит в реке своё отражение. Но он видит в реке и то, что в ней утаил. Те грехи, которые в ней похоронил. Те грехи, которые смыл.

По законам жанра, смертельный удар получает тот, кто заслуживает его меньше всего. Тот, кто еще при жизни намучался больше всех. Ужасный эпизод из детства Дейв так и не смог забыть. Прежний Дейв вошел в реку, а вышел из нее совсем другой человек. «Всего один укус, но от последствий не избавиться...» Дейв умер.

Не он один. Все трое умерли. Ведь каждый из них мог сесть в ту машину. И как трагично звучат слова Шона в финале! «Порой мне кажется, что в ту машину сели трое... И всё это не более, чем сон. А в реальности мы — 11-летние мальчишки, сидим в подвале и представляем, как будем жить, если спасёмся...»

Недописанное имя на асфальте - словно знак прерванной жизни. Какой горький символизм! 

Блестящая игра Тима Роббинса, абсолютно заслуженный 'Оскар'. Смешно звучит формулировка 'за лучшую мужскую роль второго плана'. Нет в этой истории ролей второго плана. И не может быть. А Клинт Иствуд - гений.

Один из лучших фильмов десятилетия. 

10 из 10