Почему я решил посмотреть фильм «Таинственная река». Признаться честно, я практически не был знаком ни с работами Клинта Иствуда, ни с творчеством Шона Пенна и Тима Роббинса. Но пройти мимо столь высокоценного фильма, представляющего собой смесь драмы, триллера и детектива было непростительно.

О наградах фильма. Фильм очень высоко оценен. Всего у фильма было 6 номинаций на Оскар (включая Лучший фильм) и 5 на Золотой Глобус. Он получил две статуэтки Оскар в актерских категориях (Лучшая мужская роль Шона Пенна и Лучшая мужская роль второго плана Тима Роббинса). Аналогичные награды он получил и при вручении Золотых Глобусов. Также «Таинственная река» была отмечена французской премией Сезар в категории Лучший фильм на иностранном языке. Тим Роббинс получил премию Гильдии киноактеров США. А Клинт Итсвуд отметился на Каннском кинофестивале, получив премию «Лучший наставник», чья суть мне не совсем ясна.

Что представляет собой фильм. Сюжет. Перед нами триллер с детективной и мощной драматической составляющими. Одновременно развиваются несколько тесно связанных сюжетных линий. Главные герои – это три друга детства. Их дружба пошатнулась после крайне неприятной трагедии. Они уже давно не общаются, но убийство дочери одного из героев снова сводит «друзей» вместе. Начинается расследование. «Таинственная река» является примером неплохого совмещения жанров, когда каждый из них вносит свои коррективы, делая фильм не пресным.

Атмосфера. Фильм обладает отличной атмосферой триллера, которая, постоянно накаляясь, выливается в сильную кульминацию. А вот детективная линия несколько позади, меня мало интересовано, кто же совершил преступление. Несмотря на большой хронометраж, фильм смотрится легко, о

Актеры. Актеры, исполняющие главные роли, сыграли более чем хорошо. Персонажи глубоко и разносторонне раскрыты. Актеры не зря получили золотые статуэтки.

Минусы. Они в картине есть. Самый крупный из них это слив детективной сюжетной линии. Мотивация преступника совершенно не раскрыта, ее как будто подогнали под сюжет. Также не понравился подбор актеров на роли главных героев в детстве. Рыжеволосый веснушчатый мальчишка превращается в смуглого черноволосого Пенна?

Итог. Неплохой фильм, с отличными актерскими работами и интересным сценарием. Любителям  хорошего атмосферного кино и поклонникам режиссера или актеров смотреть советую.

7 из 10