Мне довольно-таки трудно писать отзыв на подобный фильм, словно сочинение на тему «что было бы, если бы…» -размотать эту цепочку событий в обратную сторону –  дети продолжили бы играть, если бы мяч не закатился в водосток, если бы асфальт уложили раньше и он застыл, если бы в машину сел другой, если бы… и в этом причинно-следственном мелькании нет не единого события, которое герои были бы в силах остановить. От начала до конца, все словно предначертано. 

«Таинственная река» – это конечно же метафора, того, что все определено. Судьба Фатум Необратимость. И это таинственное кинодействие вгоняет в настоящую депрессию, тупо замыкает в водоворот начиная с самых общих проблем и до собственных головных болей. Обо всем - и о главном, и о ничтожном. Обо всем, что раздражает, что грустно, трагично, фатально. 

Может, я впечатлительна? И так убиваться не стоило? Но попробуй уговори себя, если мир оказался таким беспощадным, бессмысленным, смертельным. Из всех разбитых обломков некогда цветущего сада  вам достался самый острый и самый черный. Вот где тайна. Убийцы и насильники тоже когда-то были детьми и принимали первое причастие. 

Поиски - как образ. Герои ищут все, что утрачено, сломано. Ищут вескую причину, пытаясь понять мотив, а находят случайность. 

Хочу сказать, актеры сыграли на пределе возможного, и даже за гранью человеческого. Каждая сцена пропитана страхом, ожиданием и болью. Надо отдать должное сценарию, никакой натянутости, все напряжено до финала.  Но только в конце понимаешь, что детективная интрига должна ведь достигнуть чего-то... Потом что-то свершилось, но совсем не то, и не так, и не потому. И выводы напрашиваются совсем не гуманные, а напротив – хочется сказать, что зло и горе будут всегда – где есть люди. И меньше его не становится, т. к. насилие порождает насилие. С каждым годом больше, а не иначе. 

Отчаяние – вот судьба человека. 

Страдание, потери – вот доля.

И тьма. 

10 из 10