Последние тридцать минут этого фильма я могу пересматривать бесконечное количество раз - сам фильм я смотрел около 10 раз. На столько динамично и неожиданно развиваются события что можно сделать вывод что остальной фильм можно не смотреть, но это совершенно не так - в фильме очень большой плюс в том что весь фильм это целая череда событий - которые и дают неожиданный результат в концовке.

Тим Роббинс (Нечего терять) я считаю сыграл все таки главную роль, а не второстепенную за что и получил премию. Он ключевая фигура историй, вокруг него вертится все события которые происходят в этом фильме. Шон Пенн (Я - Сэм) показал в этом фильме гамму чувств и сделал этот фильм просто потрясающим, смотря на героя Шонна мурашки по телу бегут. Клинт Иствуд перевел на экран потрясающую книгу и справился на отлично, а это очень сложно сделать. 

Обзову этот фильм остросюжетным детективом с элементами драмы и триллера. Фильм обязателен к просмотру, он не шокирует, но заставляет задуматься и по размышлять над многими вопросами. 

10 из 10

Приятного просмотра