Будучи детьми, нам всегда казалось, что мы короли этого мира, что перед нами открыты все дороги и пути и что глупые ограничения взрослых это и вовсе не про нас. И знаете, по-своему это даже прекрасно, ведь если у тебя нет каких-либо ограничений, то ты можешь, фигурально выражаясь, сдвинуть горы и создать нечто такое, чего еще никто не делал, а все благодаря тому, что не было этой извечной проблемы: что я могу делать, а что – нет. Вот только, реальный мир, штука жестокая и, как правило, не справедливая, напоминает о себе в самой неприятной форме разрушая те хрустальные замки, что мы возводили будучи детьми. И именно такая история произошла с тремя друзьями, которые решили написать свои имена на незастывшим цементе, дабы таким вот образом навсегда скрепить свою дружбу. Вот только не знали трое юношей, что за ними наблюдают. Люди в деловых костюмах с черными, как смоль душами и такими же сердцами. Эти люди представились, как сотрудники полиции и за то что «юные вандалы» испортили государственную собственность пригрозили юношам судебным разбирательством. Естественно молодые люди пришли в ужас, да и кто бы не пришел окажись он на их месте и в их возрасте? Ведь если взрослые люди, не обделенные властью, говорят, что ты совершил что-то плохое, то скорей всего так оно и есть, верно? И вот, один из пареньков уже садиться в машину к двум недобрым людям и обреченно смотрит на своих друзей, при этом все трое понимают, что если они когда-нибудь встретятся, то ребята уже никогда не будут прежними. Это история о трех пареньках, которые даже обзаведясь семьями так и остались тремя перепуганными малышами в чью жизнь вторглось зло. Это очередной шедевр, от мастера своего дела – Клинта Иствуда. Это история о «Таинственной реке».

Так как же изменилась жизнь трех молодых людей? Дэйв Бойл, тот самый паренек, что сел в машину, это – ребенок, который сбежал от волков, лишь затем, чтобы плутая по лесу наткнуться на беззаботных светлячков, что уводили паренька все дальше и дальше в лес. Дэйв Бойл, пусть физически и смог вырваться из подвала, где его держали, но он оставил там большую часть себя, он оставил свое детство и юность там, как впрочем свои мечты и стремления тоже. Он стал закомплексованным и нелюдимым человеком, которому очень трудно найти общий язык с окружающими, а еще сложнее, чтобы окружающие поняли, что же такого говорит герой Тима Роббинса.

Джимми Марков, что был главным заводилой, винил себя в случившимся, а потому он все время пытался доказать всем, а в первую очередь самому себе, что его не пугают люди в черной машине, что прикрываясь законом творят недобрые дела. Джимми Марков неоднократно нарушал закон, в надежде… на что? На то чтобы доказать, что он живой? Или в надежде чтобы его поймали? Возможно верны оба этих утверждение, особенно в свете того, как смотрит на окружающих герой Шона Пенна.

И наконец, наш третий герой – Шон Девайн, который также в своих мыслях бежал от черного автомобиля. Бежал до тех пор, пока не наткнулся на полицейский участок, с которым юноша и решил связать свою жизнь, став полицейским, а в последствие детективом. Вот только герой Кевина Бейкона столь сильно погрузился в свою работу в надежде искоренить все зло, что обитает в мире, что не заметил, как брак дал трещину, как беременная жена сбежала от него и все что ему от нее осталось, так это звонки раздающиеся поздней ночью и где на другом конце провода слышится лишь дыхание одинокой женщины, которая надеяться услышать лишь одно слово – «прости». Вот только Шон Девайн столь сильно замкнулся в себе, что не видит в происходящем своей вины, а потому ни о каком раскаянье не может идти речи.

И злая старуха судьба, вновь сводит всех трех героев вместе, вот только в этот раз не будет зла, что притаилось за поворотом соседнего дома и которое призывно машет рукой призывая прокатиться. Теперь зло пришло в дом героев, а если быть совсем точным, то оно нагрянуло к Джимми Маркову, лихим ударом ноги выбив парадную дверь и продемонстрировав акулью улыбку, сказав: знаешь, а меня для тебя «отличные новости!» Твоя дочурка, Кетрин, так вроде бы ее звали? Так вот, она - мертва. Полиция жует сопли, но я дам тебе подсказку, последним кто видел твою дочь живым был Дэйв Бойл, развлекайся. После чего «зло» издевательски гогоча покидает дом героя Шона Пенна оставляя последнего наедине с мрачными мыслями, а зрителя с миллионом вопросов, ответы на которые будут даны по ходу фильма.

Это очень простой и в тоже самое время очень сложный фильм. Это непростая история могла произойти с кем угодно, ведь никто не застрахован от встречи со злом и с его последствиями. Это история, что лишена «голливудского лоска». Она злая, жестокая, несправедливая, но такая… настоящая. Это фильм, который не оставит равнодушным даже самого черствого человека. И это та история, которую должен услышать каждый.

9 из 10