Еще один шедевр от мэтра Клинта Иствуда в моей фильмографии. Бриллиант. Фильм, который необходимо просмотреть не единожды, не ради понятия сюжетной линии, а ради великолепной игры актеров, качественной драмы, сильного психологизма. В который раз гений Иствуд вызвал во мне неконтролируемое желание аплодировать после просмотра. 

Сюжет раскрывает пред нами очень интересные и колоритные характеры героев, что для меня на первом месте. Потому что в этой истории именно характеры и  характерность создают события и сюжет, все невероятно правдоподобно, в чем, безусловно заслуга актеров с большой буквы, под стать самому режиссеру. Каждое событие, каждая реплика, каждое действие героев не случайно, это тот редкий  фильм, где все настолько взвешенно и уместно, что стирается грань между вымыслом и реальностью. Стирается настолько, что ломает судьбу не одному человеку...

О самой истории можно выразиться кратно - это пронзительный психологический детектив, непредсказуемый, жесткий, драматичный. Больше всего впечатлила именно игра актеров, от главный, до второстепенных, в значительной степени  они влияют на историю достаточно серьезно. 

Главных героев здесь по идее трое - это друзья в детстве и приятели во взрослой жизни, пережившие в подростковом возрасте одну страшную историю. Взрослых, уже отцов и мужей, судьба снова сводит их из-за трагической гибели дочери одного из героев, самого колоритного и харАктерного героя в исполнении Шона Пенна. Далее разворачивается расследования - официальные и неофициальные, все это на фоне личной и семейной драмы одного из этих парней. 

Я бы хотел выделить сильную метафорическую линию. Три героя -  убитый горем и одержимый местью отец, детектив полиции, ведущий расследование и  третий друг, человек с сильной психологической травмой, ставший заложником одной лжи и поплатившийся за это. Они как три головы одного дракона - одна хочет быть главной и вершит свое правосудие, она импульсивна и редко думает о последствиях, вторая - более приземленная, обстоятельна и рассудительна, третья же - сама по себе, никто не интересуется ею, никем не интересуется она, но если что - именно она и станет крайней. 

Это история о возмездии, справедливости и несправедливости. Это история о чуткости и равнодушии в  разных их проявлениях. О любви и нелюбви. 

Очень запомнилась одна из последних сцен, когда жена героя Шона Пенна утешала его и буквально возвращала к жизни словами страшными, относительно данного героя, как будто даже неуместными, жуткими, но и одновременно - необратимо правильными, объясняющими, подытоживающими и завершающими эту страшную историю. Это один из самых сильных моментов этого фильма. 

Актерская игра, режиссура, сценарий, музыка - все на высший балл, все в этом фильме очень добротно и качественно. 

10 из 10