Как то давно, когда мне было где-то около 10-11 лет, друзья подарили мне на день рождения сборник фильмов ужастиков. На этом диске был и фильм 'Темный Этаж'. Фильм мне понравился. Ну просто я был выращен на всевозможных ужастиках. уже в 10 лет я был знаком с такими фильмами как 'Невидимка', 'Человек-мотылек' и другими фильмами подобного жанра. Вот и после просмотра 'Темного Этажа' в памяти он засел аж на целых четыре года. Поскольку фильм я почти не помнил, то решил посмотреть его в Интернете. 

Итак, рецензия.

Ну, конечно, финский кинематограф не американский, поэтому ждать чего то наподобие Крэйвеновского 'Крика', или старого доброго 'Кошмара на улице Вязов' тут не приходится. Но, скажу честно, фильм зацепил. 

Больше всего, конечно, то, что мне в фильмах подобного рода нравится больше всего - темные, перепачканные кровью закоулки больницы. Понравилось и изменение интерьера этажей: от больнично-стерильного, до настоящего ада внизу. Конечно, игрой актеров этот фильм особо не отличился, но и на том спасибо, бывает и хуже. Конечно, наличие в фильме группы Лорди не придало фильму чего то нового, но ради бога, монстр, сними свои белоснежные жемчужные бусы! 

Что до визуальных эффектов, то за 4 300 евро этого было вполне достаточно.

Разнообразие монстров - это уж отдельный разговор. Называется - Монстр-барахолка! Какие только они не были: и Королева Крика, и Песчаный человек, и сотни зомби, пробуждающихся при щелканье стрелок часов.

Но концовка, к сожалению, оставляет желать лучшего. Весь фильм ждал, чего-же такого там напудрила эта девчонка... так и не дождался. Единственное отличие финального флешбека перед титрами от его оригинала в начале фильма - тут я прочитал по губам девочки, что ей требуется голубой карандаш, а не папаша просто подменил, дабы дочурка заткнулась.  

Итог: по сути, неплохой фильмец на пару раз просмотра. Не шедеврально, но и не полная лажа.

8 из 10