Драма. В первую очередь это, конечно, драма. На протяжении всего фильма я следила не за расследованием убийства, а за поведением главных героев, за их мыслями и поступками: что они делали, о чём думали и чем руководствовались.

Верю. Не знаю, как  другим зрителям, но мне после просмотра захотелось сказать : 'ВЕРЮ!'. Верю, что  в каком-нибудь мрачном городе Америки, да пусть даже и не Америки,  где ночью вся преступность выползает наружу, могла произойти такая история. Трое хороших друзей в детстве, повзрослев, перестали общаться друг с другом, лишь изредка, встречаясь на улице, они перекидываются взглядами и, стандартно интересуясь делами друг друга, расходятся. 

Случай. Случай разъединил их когда-то, и опять же случай соединил их вновь. Трагическая случайность, повлекла за собой такие ужасные последствия. Именно эти 3 мальчика оказались на улице в тот момент, когда рядом проезжала машина с двумя ублюдками. И именно Дэйв, не Шон и не Джимми сел в машину к двум педофилам и поплатился за это разумом. А что было бы, если бы в ту проклятую тачку сел не он, а другой его друг?

Этот случай изменил их жизни.  Шон - заводила в детстве,  пошёл работать в полицию, а Джимми стал криминальным авторитетом. Что же касается Дэйва..то его жизнь кончилась, как только захлопнулась дверь машины. Остальное время он существовал, загнав свои страхи и ужасные воспоминая в 'тюремную камеру' своего сознания. Возможно, он думал, что сумел хорошо запереть дверь, но случай с дочерью Джимми взбудоражил и перевернул всё в его голове. Страшные монстры прошлого вернулись, и он потихоньку сходит с ума.

Да, как уже писалось, с самого начала фильм как будто кричит тебе в лицо: 'Выживает СИЛЬНЕЙШИЙ'. Всё сводится к этому закону природы. Дэйв был самым слабым, не трудно догадаться о его судьбе.

Фильм мрачный и показывает какими жестокими могут быть люди: педофилы, маньяки, дети, отцы. Все по уши в грязи. Жена не верит мужу, брат мечтает убить брата. Должен ли отец найти убийцу своей любимейшей дочери? Должен. Должен ли покарать его? Должен.

Думаю, что это творение К. Иствуда заслуживает наивысшей оценки и я её поставила, т. к. во многом согласна с ним.

П. С. Как детектив этот фильм тоже интересный, и атмосфера хорошая и игра актёров на этой же планке.

10 из 10