Жили-были в Бостоне три мальчика - Джимми, Шон и Дэйв. Часто играли вместе на улице. Однажды рядом с ними остановилась машина. Из неё вылез дядька, похожий на службиста и тут же напустился на пацанов за то, что они ведут себя неподобающим образом. Пользуясь тем, что мальчишки потеряли от страха самообладание, «офицер в штатском» приказал Дэйву сесть в машину и увёз его в неизвестном направлении…

Только через 25 лет новая трагедия вновь сводит вместе троицу бывших друзей. Все трое, так или иначе, причастны к расследованию убийства 19-летней дочери Джимми. Этим делом занимается Шон, ставший полицейским. Но одержимый жаждой мести бывший заключенный Джимми сам намеревается найти убийцу и расквитаться с ним. А Дэйв, ставший в силу случайных обстоятельств главным подозреваемым, тщетно пытается избавиться от воспоминаний о своём прошлом, которые грозят отнять у него последние надежды на светлое будущее…

В основу ленты положен бестселлер Денниса Лихэйна (переведенный и в России). Фильм стал ещё одним американским фаворитом года по части наград, доставшихся преимущественно двум актёрам - Шону Пенну и Тиму Роббинсу. К слову сказать, как и Клинт Иствуд, оба они не брезгуют режиссурой, правда, в отличие от «Грязного Гарри» снимают куда реже. Здесь эти двое сыграли едва ли не самые худшие свои роли. Но как это часто бывает: Голливуду приспичило награждать и тут уж никуда не денешься. Надо так надо. Судя по умению пучить глаза и наполнять их слезами, Пенну и Роббинсу уже пора переходить в театр, причем в тот, где самые взыскательные зрители сидят на последних рядах. Даже там близорукие - без очков и биноклей - разглядят влагу в очах двух новоявленных оскароносцев.  

Очередное режиссёрское творение Иствуда - калька с множества криминальных триллеров, построенных на полицейском расследовании преступления с двойным дном, корни которого уходят в глубокое прошлое. Другое дело, что эту картину Иствуд снял не просто добросовестно, а как бы с болью в сердце. Особенно, когда речь заходит о педофилии. Тоже больная тема: несколько скандалов на сексуальной почве среди священнослужителей, случившихся в начале нового века, сделала её сверхактуальной, причём не только для американцев. Иствуд попытался снять частную криминальную историю как высокую трагедию - не о том, что в тихом омуте ещё не перевелись черти, пусть даже и не те, о которых подумали вы и другие персонажи. 

Он снял кино о предательстве, от которого только один шаг до ненависти. Как режиссёр он аккумулировал здесь многие свои умения, сведя в предфинальной точке все сюжетные нити. Как человек, он не осудил никого, приняв своих героев такими, какие они есть. И всё же какая-то нарочитость, распыленная буквально в каждом кадре (и обусловленная, скорее всего, вполне прагматичной мотивацией: «А не снять ли мне что-нибудь на «Оскар»?), мешает отнестись к этой картине всерьёз - как к образцу искусства.