Это было обычное начало обычного дня. Просто трое маленьких мальчиков, трое лучших друзей играли в хоккей. Кто бы мог подумать, что всего за один день они станут такими чужими друг другу…

То, что случилось с бедным Дейвом, наверное никакими словами не выложишь в рецензии. Все эмоции, чувства, переживание, которые длятся на протяжении всего фильма просто невозможно описать словами. Настолько трагичный и сильный фильм, что хочется просто закрыться подушкой и кричать. Кричать со всех сил.

Эти актёры так сыграли, что кажется, будто всю эту картину мы наблюдаем со стороны. Где-то рядом с ними… А последние десять минут фильма вообще так тронули за душу... до слёз. Не верится, если честно, что всё так закончилось. Конец конечно не понравился... но ведь только такой конец фильма, заставляет нас задуматься. А то мы уже привыкли в основном смотреть фильмы с Happy Endом... а этот конец грустный, но очень реалистичен.

Да и весь фильм по своей сути грустный. Как за один день может всё рухнуть… А ведь то, что произошло с Дейвом, может произойти с любым человеком, особенно с ребёнком. Клинт Иствуд выбрал очень хорошую тему фильма. И снял её шикарно. Фильм серьёзный, глубокий, тяжёлый и даже жестокий. Но не поворачивается язык сказать, что он плохой. Я думаю нет ни одного человека, который был бы довольным концом этого фильма. Но наверное именно такие фильмы показывают нам, что ситуации в жизни бывают разными. И насколько непредсказуемы бывают концы.

Не понравилось два момента этого фильма. Жена Дейва, которая предала собственного мужа. Ведь если бы не она, всё могло бы закончится иначе. И более того, всё закончилось бы иначе. И жена Джимми, когда говорит ему, что он король. С каких это пор убийцы и слабаки стали королями?

А так, фильм хороший. Хоть и глубокая драма, но его стоит посмотреть. Правда, наверное не чересчур сентиментальным людям. Такого рода картины точно не для них. А фильм заслуживает

9 из 10

Но по правде говоря, не могу определится, жалею я или нет, что посмотрела этот фильм. Он заставил меня долго ходить под впечатлением. И конец очень не обрадовал. Очень жаль было их дружбу.