Во всех своих картинах, где маэстро Клинт Иствуд выступает в качестве режиссёра, он требует от актёров выкладываться на все сто процентов и даже немного больше. Для кинематографа Иствуд - легендарная уже и уникальная личность. В его постановках всё пропитано необычайным смыслом, все сцены имеют неподдельное значение, а диалоги просто неимоверно глубинную философия. Такой режиссёр будет никогда не понятен любителям драйва, зато тем, кто всегда готов пораскинуть мозгами, он просто непревзойдённый мастер.

'Таинственная река' - его 24-й фильм, где он режиссировал. Вышел он в 2003-ом году и стал чуть ли не камнем преткновения между поклонниками кино. Кто-то не понял этой ленты, посчитав её скучной, другие же долго не могли отойти от восхищения. Действительно, 'Таинственная река' оставляет после финальных титров двоякое ощущение. С одной стороны хочется больше детективного расследования, какого-то саспенса. Но Клинт Иствуд не был бы тем, кого мы знаем, если бы поставил обыкновенную детективную драму. Он мастерски уводит зрителя от ожидания кульминации в виде раскрытия, кто же стал убийцей, заменив это потрясающей драматургией фильма. Вся аура ленты пронизана неизвестными мне частицами, которые обвивают тебя во время просмотра и ты сам погружаешься в незабываемую атмосферу картины.

Я полностью согласен с критиками, отдавшими 'Оскар' за лучшую мужскую роль Шону Пенну. И опять же его игра оставляла в конце двоякое ощущение. С одной стороны он не сделал ничего сверхъестественного, сыграв на 'отлично'. Но с другой стороны его герой - самая одиозная личность, самый непредсказуемый персонаж, он агрессивен и мужественен, донельзя брутален, однако, внутри он ещё и самая драматичная личность и именно в личности его героя, в том характере, что создал Пенн и лежит то, из-за чего была вручена награда Американской Киноакадемией.

Но не только Пенн запомнится своей ролью. Ни для кого не секрет, что 'Таинственная река' раскачивается на 'трёх китах'. За Шона Пенна сказано было выше, поэтому стоит (обязательно стоит!) упомянуть Тима Роббинса и Кевина Бэйкона.

Обоих актёров нам представляют, как исполнителей ролей второго плана в этом фильме. Позволю не согласиться. Все трое друзей детства - составляют общий фон, на которой строится ещё и общая подоплёка, к которой можно применить прилагательное 'человеческая'. На удивление очень понравился Кевин Бэйкон. Он потрясающе влился в картину, сыграв просто великолепно, чем изумил многих. Думается, что если бы ему удалось сыграть ещё в паре таких фильмов, то он вышел бы на новый уровень. Его игра в 'Таинственной реке' - это прыжок выше головы. Превосходная роль.

Тим Роббинс... Даже интересно, как талантливый хоккеист стал таким узнаваемым и хорошим актёром. Что же, талантливый человек во всём талантлив. За свою роль в 'Таинственной реке' он получает 'Оскар' за лучшую роль второго плана. Заслуженно? Вполне. Вглядитесь в его эмоции, попробуйте себя поставить на его место, на место его героя и всё поймёте сами.

'Таинственная река' один из самых реалистично поставленных фильмов. Лента многогранна, многослойна; с неподдельной драмой и в то же время брутальна. Созданная атмосфера скрытой тревоги, тщательная и детализированная работа Тома Стерна, оператора фильма, - всё это 'Таинственная река' в совокупности с безупречной игрой актёров. Один из самых обсуждаемых фильмов последнего десятилетия.

9 из 10