Очень любопытное кино. Вот уж не ожидал от этой картины и половины того, что чувствовал при ее просмотре. Начало не стало для меня каким-то обескураживающим, скорее не понятным немножко, каким-то половинчатым что ли, незаконченным. Начало, от которого ждешь незамедлительного продолжения и объяснения. Как так, а что же дальше? 

	А дальше была трагедия, которая заставляет вас полфильма искренне горевать с главными героями и надеяться на вполне справедливую вендетту в конце фильма. Честно ждешь и надеешься, что убийцу дочери героя Шона Пена найдут, и найдут не полицейские, а убитые горем родственники, которые, не прибегая к законным мерам по-свойски, по совести, по справедливости, в общем, также как поступил бы каждый на их месте, заставят преступника раскаяться в своем злодеянии. Сначала, как и любой зритель на эмоциональной волне я всячески желал, чтобы родственники побыстрее нашли преступника и расправились с ним, но по ходу развития истории, развязка к которой непринужденно вели все кто приложил руку к созданию фильма, замаячила отчетливее и мои взгляды на происходящее поменялись кардинально. В итоге все вылилось в то, что вылилось и конец фильма, заставил меня усомниться в какой либо справедливости вообще. Тяжеловатое послевкусие признаюсь. Интересное кино, заставившее меня довольно долго париться над увиденным, осмысляя и раскладывая по полочкам все, что, так или иначе пытались до нас донести Иствуд и Ко.