Итак, главных героя три, и это скорее подборка трёх самых распространенных типажей характера мужчины и не важно возле реки ли они живут. 

Шон - это парень, который не привлекает к себе внимания, ничем не выделяясь среди других, у таких парней неприятностей в жизни крайне мало, а если и появляются, то всё решается в их пользу без ведома других. Ему не нужна помощь. Он живёт сам и никто его не трогает. К таким парням не задираются хулиганы, они всегда дружат с сильнейшими. И не означает, что они им за это что-то должны. Это 'слепая' Фемида, которая легко ломает слабых, но не трогает сильных.

Джимми - лично у меня такие персонажи вызывают отвращение. Скольких он убил? Скольким он искалечил судьбы? Но он никогда не хочет нести ответственность за содеянное. Он 'заводила' и его 'прихоти' ломают чужие жизни, но он не чувствует вины! Его жена - ему под стать - эгоистичная бабёнка, которая принимает помощь, но своего не упустит. Подумаешь, у её родственницы больше нет мужа, а сын остался сиротой (едет опустив голову - очередная сломанная жизнь), главное её муж с ней и на остальное ей плевать. Обещать не убивать и убить. Нет ничего страшнее детской жестокости. И Шон так и остался ребёнком, жестоким ребёнком.

Дэйв - жертва, добрый человек, который придет на помощь, поддержит, когда тебе больно, он как тень, его не замечают. Человека доброго легко сломать, подчинить его волю себе. Так сделали и с ним. Самой большой бедой стала его жена, которая не оценила на сколько беззащитен её муж и отдала его в руки 'волкам'...

Конечно это фильм, и можно было бы придумать любое его окончание, но именно этот финал оседает на душе тяжелым осадком... Задевает то, что в жизни много таких Шонов и Джимми, которые ломают жизни таким, как Дэйв и их детям, а потом откупаются 500 долларами.

Но ведь не зря и в начале фильма игра клюшками и в конце фильма тоже есть клюшка, чтобы не спойлерить, просто обратите на это внимание. Я бы назвала это попыткой режиссера указать на расплату и это крайне символично.

Минус балл за не раскрытие темы детективного сюжета на 100%.

9 из 10