Справедливость – тема, которая присутствует во многих фильмах Клинта Иствуда периода нулевых. Герои ищут ее безуспешно, но постоянно, порой сталкиваясь с непробиваемой стеной отчуждения, как в «Подмене», заставляя зрителя самому потирать кулаки в желании набить негодяям морду. Но Иствуд уже не юнец, которому, как говорил его герой в «Гран Торино», охота «бошки порасшибать» - он действует куда более тонко и продуманно – и как персонаж и как режиссер.

«Таинственная река» с несправедливости начинается. Один из трех главных героев (Тим Роббинс, известный всем по фильму «Побег из Шоушенка») еще в детстве становится жертвой сексуального насилия. Но это не начало детективной линии, – это лишь голый срез экранного пространства, в котором постулируется безбожная греховность, которая не перестает быть и в наше время. Герои вырастают, идут разными путями и перестают близко общаться. Но в один момент их объединяет убийство дочери одного из них. И вот тут уже начинается детектив.

Довольно скоро становится заметна рука сценариста Брайана Хелгеленда, известного по невероятно сложному адаптированному сценарию «Секреты Лос-Анжелеса», за который он получил премию «Оскар». Те же хитросплетения и обилие сюжетных линий, по которым весьма изящно ведет зрителя Клинт Иствуд, вовремя оставляющий еле заметные режиссерские находки и подобравший прекрасный актерский состав на роли друзей.

Один из них (Кевин Бейкон) расследует преступление и ищет справедливости по долгу службы. Герой Тим Роббинса, кажется, ищет справедливости всю свою жизнь и не находя ее, погружается в безумие. А третий, отец убитой девушки, которого исполняет Шон Пенн (тоже получивший золотую статуэтку), жаждет элементарной мести, из-за которой он не остановится не перед чем. Каждый из них целеустремленно несет свою правду в борьбе со злом, тогда когда зло уже скрывается позади, и им остается только бороться с ее тенью. Если и есть в этой истории правда, то она лежит очень глубоко, где-то на дне реки…