Мощная драма от Клинта Иствуда  в роли режиссера. Фильм по экранизации одноименного романа Денниса Лихейна забрал два Оскара за все мужские роли, первую и вторую. Шон Пенн и Тим Роббинс ('Побег из Шоушенка') просто сделали фильм своей игрой. Настоятельно рекомендую всем любителям великолепных драм и хорошо продуманных детективов. Кино о дружбе, неоднозначности и возможности одной детали изменить всю жизнь. Такие фильмы заставляют немного заскучать в течение всего хронометража, а он у фильма не малый, но последние минуты компенсируют все с лихвой, эти последние 10-20 минут и делают из фильма - маленький киношедевр. Конечно, с такой троицей как Иствуд-Пенн-Роббинс + Кевин Бейкон - это и неудивительно, но давайте не забывать сотни примеров, когда откровенно убогие сценарии и никчемная режиссура топили звездный актерский состав. Здесь же этого не произошло. 

Кратко о сюжете: три подростка, Джимми, Дейв и Шон, играли на тихой бостонской окраине, когда двое мужчин, похожих на полицейских, посадили Дейва в машину. Его четыре дня насиловали в подвале, пока ему не удалось убежать. Спустя четверть века на одной из соседних улиц избита и убита 19-летняя девушка. Ее отец — Джимми (Пенн). Расследование ведет детектив Шон (Бейкон). Один из главных подозреваемых — Дейв (Роббинс).

Стоит ли смотреть? Определено. точно ДА! Старомодное кино, снятое уже в нулевых, и своего рода являет собой последнее поколение фильмов со стилистикой 80--х и 90-х, тяжеловесов драматического кино. Кино о 'тихих' трагедиях, которые происходят фактически рядом, у соседей или пусть даже через дорогу в соседнем доме. Несмотря на то, что настоящая драматическая история 'прикрывается' детективным сюжетом, психологический излом ясен сразу. Роман, по которому снят фильм  объемный и неспешный, как и фильм, тоже получился неспешным и хоть длится по времени больше двух часов, смотрится с неослабевающим интересом до самого конца. Угадайте с настроением для фильма, иначе все может показаться 'психологической нудятиной, длинною в 2 часа'. Выберете тихий, пасмурный вечер, время, когда настроение среднее, и просто наблюдайте, будто это ваш город, ваша улица, и вы знаете героев. А дальше фильм сам вас вовлечет в 'свой мир'. Иствуд создал потрясающий реализм. 

9 из 10