Очень своеобразное европейское кино! На мой взгляд весьма неплохое. Если не придавать особое внимание жанру, то можно заметить массу находок. Самая главная из них это то, что оно не поддаётся временным рамкам. Время здесь как бы само по себе, то стоит на месте, то проходит быстро, а то и вовсе находится за гранью действия. К тому же весь фильм пронизан какой то обреченностью, которая возрастает по мере приближения фильма к концовке. 

Очень понравилось то, как была обыграна финальная сцена. 

Единственный минус - это Лорди. Я как то не смог воспринять их цельно относительно фильма. Все-таки они не воспринимаются как некое зло, а просто привносят в картину элемент попсовости. Хотя саундтрек к фильму весьма неплох! 

Итого - минус 1 за Лорди и минус 1 за актерскую игру:

8 из 10