Застрять между этажами и попасть в параллельное измерение умудрились избранные 'счастливчики' вместе с девочкой Сарой, страдающей аутизмом. Полет по мрачной шахте, чертовски напоминающей кэрролловскую кроличью нору, приносит нас отнюдь не в Страну чудес, а в мир, где время остановилось. Плюшевые игрушки под ногами, забинтованные мишки, безлюдные коридоры оглашаются диким скрежетом и шагами, из щелей сыплется песок, в опустевших коридорах являются жуткие монстры.

Холод. Тебе не бывало холодно? Ведь именно восприятие действительности Сарой и засасывает в черную дыру, украшенную ужимками многоликого зла (здесь отдельные аплодисменты за ломовой грим и звездный час 'Lordi', которые отлично вписываются в сюжетные рамки). Опираясь на исторические источники вспомним, что во времена номинализма Мартина Лютера ребенок-аутист являлся сподвижником дьявола. Его описывали как бездушный комок плоти, который следовало бы задушить своими собственными руками, и это непрозрачно упоминается в 'Застольных беседах' Матезиуса. Но чему быть, того не миновать. Так рождается философия поглощения света тьмой и заставляет нас ни раз еще вздрогнуть на протяжении просмотра. Ведь те, у кого нет глаз, как известно, видят все. И рисуются новые абстракции зрительного образа. Жизнь уходит. Как песок сквозь пальцы. Просачивается время и вновь раскалывается пополам, где главные герои стоят в совершенно разных плоскостях перед одной и той же дверью с нарисованным на ней мишкой... Грустно. И еще раз вздрагиваешь в очень страшный момент, когда стрелки треснувшего циферблата задергались, и мертвые подняли головы.

Финал распахивает двери дремлющей недоговоренностью. Ад ломается под каракулями красного мела на синии штрихи, и сквозь них угадываешь правильное значение слов Тобиаса: 'Сара, мне больше не холодно...'

P.S. Невольно вспоминаются и 'Зеркала' Александра Ажа, и потусторонний, но не менее пронзительный 'Сайлент Хилл'  Кристофа Ганса. Уверена, что любители ужасов непременно оценят все составляющие данной картины. Это и режиссерская работа, максимум total darkness, а главное: звуки, на 99% передающие атмосферу. И было бы нелепо ожидать здесь в качестве музыкального сопровождения  вариации на тему партит Баха. 

8 из 10