Классический детективный триллер от Клинта Иствуда, который держит в напряжении и выдаёт неожиданные повороты. Картина знакомит зрителя с тремя друзьями, ещё мальчишками они попадают в некоторую передрягу, отчего изменились окончательно. Вставка эпизодического детства является толчком в будущем, когда уже повзрослевшие герои столкнуться с ужасной трагедией.

Фильм дарит отличную историю дружбы, но в то же время показывает, как могут измениться отношения людей. Ключевым в картине был актёрский состав. Клинт ловко прихватил к рукам звезду «Побега из Шоушенка» - Тима Роббинса. К сожалению, с большого экрана Тим ушёл, но данный проект очередной раз показывает, как можно красиво снимать и добираться до душевных ноток зрителя. Шон Пенн блистал на экране, помогая прочувствовать горе персонажа. А уверенный в себе Кевин Бейкон подарил образ справедливого, чуткого детектива, который расследует преступление, представляя закон.

Это сложная история, где подробно раскрываются характеры героев. Актёры добивают зрителей умелым исполнением, а сюжет позволяет самому принимать участие в расследовании. Вроде бы, мы уже привыкли к подобным историям: пропала девушка, её находят убитой, ищут виновного. Вот только каждый делает это по-своему: с одной стороны – Кевин Бейкон и полицейский значок, с другой – Шон Пенн и ствол в руках. 

Также искусно вводят воссоединение ребят. То есть, травма детства оставила неизгладимые следы, спустя годы трое друзей перестали общаться, лишь изредка здороваясь при встрече, а тут общее горе заставило эти шестерни вращаться вновь. Вот только поменялось многое, а персонажи всё также цепляются за прошлое. 

К чему приводит расследование? Кто убийца? Нагнетают обстановку подозрения одного человека, сюжет специально ставит эпизоды так, чтобы зритель стал сомневаться в непричастности того или иного персонажа. Линия догадок сводится не только у зрителей. Невероятными совпадениями выстраивается очень сильная проблема, основанная на лжи и подозрениях. Этот эффект при просмотре вызывал эмоции. Накал страстей, когда два важных момента обыгрывают, по сути, одну и ту же сцену, ты знаешь правду, а тут перед тобой раскрывают карты, показывая, кто на самом деле виновен. Но механизм уже запущен, отчего у фильма одна из лучших концовок подобных триллеров.

Тим Роббинс взял «Оскар» за роль именно в «Таинственной реке», не за «Побег из Шоушенка», а тут! Как бы это не казалось смешным, но актёр показал своего персонажа очень чувствительным, эмоциональным. А Шон Пенн, как и подобает, пришёл, отыграл, забрал статуэтку. Блестящая работа.

Картина сложная, интересная и трогательная. Если вы любите подобные детективы, где случаются непредвиденные обстоятельства, то она придёт по вкусу. Режиссёр и актёры справились со своей задачей.