Что ж внесу свою лепту в эту неоднозначную драму-детектив, снятую человеком, который сделал себе имя режиссёра (с большой буквы однозначно ) задолго до этого фильма. 

Клинт Иствуд - яркий пример консерватора. Снимая фильмы он как хирург не допускает лишних движений, в фильме вы не найдёте привычную для триллеров атмосферу, ведь даже обложка говорит, мол перевернём ваше представление о данном жанре...

Завязка начинается плавно и первые час фильм протекает в тихом русле. Сразу возникает вопрос чем же обязан сей фильм такой оценки. Сюжет кажется предсказуемый, игра актёров - посредственной (см. описание ниже). И тут ты думаешь, что фильм уже ничто не спасёт но Клинт не был бы собой если б не приберёг пару козырей на вторую половину фильма. Не то что б он удивил, но ожидания от фильма оправдал (чувствуется почерк старого доброго Иствуда).

Насчёт игры актёров, то всё было на уровне. Но вот игра Шона Пенна (актёр довольно таки харизматичный) явно не удивила, где-то даже переигрывая где-то не дотягивая, вряд ли тут можно говорить про оскар. Но это не помешало поставить хорошую оценку фильму. Так что рекомендую просмотру. Что ж не буду более разглагольствовать, вы сами всё увидите.

8 из 10

моя первая рецензия, надеюсь не последняя