На непредсказуемость иствудских фильмов рассчитывать не приходится. Зато практически со 100%-ой уверенностью можно рассчитывать на душераздирающую драматургию, покорёженные судьбы героев, высококлассную актёрскую игру и трагический хэппи-энд. Узнаваемый и неизменный стиль Клинта Иствуда.

   «Таинственная река» не исключение. Ещё одна жёсткая и острая драма с глубоким трагизмом сюжета, в центр которого вовлечены персонажи с не менее трагическими и изломанными судьбами. Клинт Иствуд, будто бы познавший жизнь и все её, даже самые недоступные и неправдоподобно жестокие стороны, всевидящий и всепонимающий мудрец приоткрывает нам посредством своих кино-работ самые драматические, самые надрывные и остросоциальные жизненные сценарии. Он, со свойственной ему тонкой психологической основательностью, выставляет перед зрителями многоликую галерею человеческих образов, характеров, пороков и страстей.  Используя самые замысловатые и разнородные обстоятельства и ходы, он, подобно опытному и талантливому гроссмейстеру, заставляет эти человеческие фигуры причудливо перемещаться по шахматной доске жизни, провоцируя их неминуемое и, подчас роковое взаимодействие и столкновение. Каждая режиссёрская работа Иствуда – это добросовестное и глубинное психо-социологическое исследование демонстрации человеческой сущности.

   «Таинственная река» - очередная вариация на столь животрепещущую и трогательную в литературе и кинематографе тематику: месть отчаявшихся, задыхающихся от ярости и горя, родителей за смерть своих детей. Но Клинт Иствуд – режиссёр умный, необычайно глубокий и многогранный, работы которого редко ограничиваются какой-либо одной явной проблематикой. «Таинственная река» - это жестокая драма о семейных ценностях, дружбе, о том, что всего один безумствующий порыв, основанный на слишком очевидном умозаключении, способен спровоцировать непоправимый поступок, который трагическим образом изменит жизни сразу нескольких людей. Это очередная поучительная история от умудрённого опытом человека. История о трёх 40-летних «мальчишках», чьи жизненные пути в один момент трагически разошлись, чтобы спустя 30 лет пересечься при более трагических обстоятельствах. Верный себе, Клинт Иствуд никогда не пощадит зрителя. Он сначала всеми возможными способами добьётся от нас симпатии или щемящей жалости к своим персонажам, после чего безжалостно и жестокосердно сокрушит их всеми возможными и немыслимыми в своей жестокости жизненными катаклизмами, а особо истерзанных и униженных жизнью героев – и вовсе умертвит. Почти как Достоевский.

   Нет нужды пересказывать сюжет фильма. Фильм нужно посмотреть, чтобы составить о нём своё собственное мнение. Психологическое напряжение будет держать с самых первых кадров. Но ожидать от иствудского фильма остросюжетного экшена и хитроумной интриги и в этот раз не стоит. Это драматический детектив, не лишённый завязки и хитросплетённого сюжета, но фокус повествования направлен на три исковерканных и по-своему несчастных судьбы главных героев, их одиночество, их боль, их сожаления.  

   Актёрская игра в фильмах Иствуда уже традиционно поражает своим глубоким надрывом, мощным и тяжёлым воздействием и драматизмом. Безусловно, стоит отметить исполнителей главных ролей, получивших высшую награду Американской Киноакадемии, - Шона Пена и Тима Роббинса. Не совсем новые и неожиданные образы актёров, но, тем не менее, блестяще и правдоподобно выраженные. Шон Пенн в традиционном амплуа бунтующего порывистого криминального «элемента», возомнившего себя карающим перстом. Тим Роббинс, на первый взгляд, смирившийся и примерный заключённый, с день ото дня назревающим намерением быть услышанным и понятым. И Кевин Бейкон, болтающийся где-то между ними, сделавший непростой выбор между профессиональным долгом в пользу былой дружбы. Каждый из них однажды сел в свою машину и укатил в неизвестном направлении, навстречу своей судьбе…

   В очередной раз мудрый старый лис Клинт Иствуд возложил на зрителя ответственность за вердикт поступкам главных героев. В очередной раз подсунул нам вроде очевидный, но, в то же время, такой неоднозначный финал. Фильмы Клинта Иствуда не только являют собой готовые поучительные, полные мудрости и жизненных уроков, истории, но и предоставляют нам возможность самостоятельно разобраться в паутине человеческой души и сущности, не ограничивая наше восприятие навязанными образами и эталонами.