Что есть мы на пусти жизни?Или же что есть жизнь на нашем пути?Философский подтекст, заключенный в работе 'Таинственная река' Клина Иствуда. Безусловно, талант этого режиссера огромен и необъятен. Очень многие работы Иствуда выделялись, выделяются и будут выделяться среди всех фильмов в похожем жанре, ибо данный режиссер смотрит намного глубже и пронзительнее, нежели чем некоторые другие люди, снимающие, скажем, в жанре криминальная драма.

Итак, Джимми Маркум, Дейвид Бойл и Шон Девин — неразлучные приятели с детства. Они вместе играют в хоккей, взрослея на знакомых неспокойных улицах Бостона. Уже будучи взрослыми мужчинами, судьба сталкивает их вместе перед лицом трагедии: зверского убийства дочери Джимми Маркума — Кэтти.

Для Джимми, мошенника в прошлом и владельца бакалейной лавки в настоящем, главным в жизни становится месть. Полицейский, которому поручают расследовать дело, — не кто иной, как Шон Девин, который уверен в одном: главный подозреваемый в убийстве — Дейв Бойл.

В чем главная особенность криминальной драмы с элементами триллер?Конечно же, сюжет. События в фильм в этом жанре должны разворачиваться постепенно, таинственно да так, чтобы зритель не догадался что будет через пятнадцать минут. Сюжет - основа таких фильмов. Но Клин Иствуд не из таких режиссеров. Ломая все стереотипы, он использует именно весь 'криминал'  картины в качестве фона, на котором разворачивается вся Драма и идейность работы. Да, убийство девушки-это лишь полотно, на котором мастер будет писать свою великолепную картину.

Главной прелестью фильм, да и скорее всего и всех остальных картин Иствуда, является то, что режиссер делает акцент на межличностные отношения героев, персонажам, их ценностям и жизни. Это очень хорошо видно именно в этой работе режиссера. На протяжении всего фильма зритель сможет, если он, конечно, захочет, не сюжет картины, а именно отношения между героями, на которых, собственно, и стоит вся 'Таинственная река'.Иствуд в этом плане, не побоюсь этого слова, педант. Режиссер продумал все до мельчайших деталь, и это видано, ибо в фильме присутствует множество колких фразочек, которые с первого взгляда, может быть и не так заметны, но если вслушаться, то именно они создают  очертания между всеми героями, разделяют их и делят всех персонажей картины на мелкие социальные кружки, в которых на столько разное понятие жизни, ценностей. Герои Иствуда в 'Таинственной реке' различны. Их невозможно перепутать, ибо, по-моему, каждый из них, своего рода,таинственная река.Каждый из героев течет, как река, от греха к греху и ничего не видит, или же не желает видеть. Их жизнь будет продолжаться, их воды, если пересохнут, возобновятся. И они так же будут путешествовать от греха к греху. Собственно, как и мы с вами.

У меня при просмотре фильма создалось такое впечатление, что персонажи картины действительно реальны, ибо настолько они настоящие, живые, продуманные до мелочей. В этом заслуга, конечно, не только знаменитого режиссера, но и актеров, безусловно. Блистательное созвездие Пена, Робинса и Бекона. Игра отличная, благодаря этим актеров фильм, который, кстати, длится почти 2,5 часа, смотрится довольно быстро. Нижайший поклон этим актером. И, по-моему, Робинс и Пен заслуженно взяли свои Оскары. Молодцы.

Итог:Исвуд - талантище, которое свои фильмами удивляет и удивляет. Потрясающая работа.

8 из 10