'Какое интригующее начало, какое занимательное продолжение. Каким же прекрасным будет финал?' - думал я по ходу просмотра 'Таинственной реки'. Я дал этому фильму увлечь себя с первых кадров, втянуть в атмосферу жутковато-таинственного реализма. Я восхищался тому, как Клинт Иствуд, подобно большому умудренному сединами пауку плетет роскошные тенета, потом прячется где-то в укромном углу в ожидании жертвы, собрав в своих мохнатых убийственных лапах все ниточки... А потом на меня вылили ушат холодной воды.

Два с лишним часа я, как кролик загипнотизированный удавом, благоговейно смотрел на это изящное кружево, влюблялся в героев, верил самым что ни на есть детективным детективам (в лице Кевина Бэйкона и Лоренса Фишберна) и ждал какого-то откровения в финале. А вся сложная массивная коллизия, вся интрига, которую трепетно и внимательно, как огонь в ночи, поддерживал режиссер, все это разрешилось в финале в грандиозное ничто.

- Отец болтал без умолку, а сын родился немым. Да, жизнь несправедлива.

Такого дичайшего киноразочарования я не испытывал давно. И степень этого разочарования велика от того, что это кино действительно меня очаровывало до какого-то момента, оно просилось на мою 'золотую полку лучших фильмов', но финал все убил.

Что мы узнаем в финале? Что в мире есть овцы и волки, что волки режут и насилуют овец, что волки покрывают друг друга. Что есть люди-жертвы (обстоятельств, хищников) и есть люди-хищники. Грандиозное открытие. Просто грандиозное.

- Понимаешь, это все равно, что попасть в лапы к вампирам: всего один укус, а след остался.

По-моему, Клинт Иствуд слишком увлекся созданием 'красивостей'. Это очень красивое и качественное кино. Но это лишь оболочка, сосуд, который забыли наполнить смыслом.

Я ставлю 

5 из 10

 за идейное разочарование.

P.S. Шикарный каст. Бейкон, Фишберн, Пенн... но всех затмевает Тим Роббинс. Он прекрасен. У Пенна не лучшая роль. Хорошая, но не лучшая.