Мы делаем домашнее задание, относим его учителю, он берет в руки красную ручку и отмечает недочеты. На следующий день мы уже делаем 'работу над ошибками'... С возрастом мы не перестаем совершать ошибки, вот только значение их изменяется, сделав шаг в будущее, мы совершаем грехи. Никому не известна точная дата, скорее всего, когда ребенку предъявят ультиматум и он будет вынужден сделать выбор. Все совершают грехи, большинство пытается искупить, но можно-ли их не делать, можно ли не оставлять на своей жизни пятна? Нет конечно, потому что жизнь - это ответственный выбор и выбирая мы всегда наносим кому-то вред. Избежать этого можно лишь умерев. 

Они обычные люди - части общества, у них свои проблемы, также, как и все эти люди просыпаясь идут на работу, радуются рождению детей, любят их, по ночам ложатся в постель и с колеблящейся уверенностью в завтрашнем дне, засыпают. Но они отличаются от нас тем что, говоря о детских годах, вспоминают самый черный день, по сравнению с которым все светлые моменты ничто, в который изменилось все. С тех пор трое друзей встречаются редко, случайно и глядя в глаза друг другу, они не могут думать ни о чем, кроме той машины и потому количество слов, сказанных ими не имеет значение. Друг это не тот, кто с тобой разделяет хлеб, не тот кто приносит подарок на день рождение и не тот, кто покупает выпивку. Другом можно назвать того, кто разделяет твою боль, пытается забыть ее также как ты, прошедший через ужаснейшее событие жизни вместе с тобой и если ты сможешь забыть мельчайшие детали этого события, он поможет тебе их вспомнить. 

Джим, Дейв и Шон являются именно такими друзьями. Трагедия Дейва, его изнасилование, стала кончиной для всех, ведь любой из них мог сесть в машину незнакомца, поплатиться разумом и только расположение места жительства спасло их. Теперь Дейв мечется между смыслом в дальнейшей жизни и осмыслением событий тех дней. Сошел он с ума или нет? Конечно нет, ведь ему хочется найти причину, по которой это произошло, потому что никто и никогда не примет ответ подобный: 'таков мир', 'Господь проморгал' или 'все, что не делается - все к лучшему' Сейчас он, как и его друг Джим живут в том же месте, у каждого из них семья, а Шон стал полицейским, сменив место обитания, однако они все также остались стоять на той дороге и жалеть о хулиганстве.

Джим - отец убитой, Шон - расследует дело, Дейв - главный подозреваемый, идеально подходящий на роль убийцы, по психологическому портрету. Смерть дочери Джима заставила бывших друзей вспомнить ту машину, тот невысохший цемент, тот день, хотя всем понятно, что они об этом не забывали. Всего два периода жизни, чудовищно маленькие по сравнению со средней продолжительностью человеческого существования, но как ужасно втаптывающие его в грязь, уничтожающие будущее, заставляющие доживать дни в страхе. Самосуд, отсутствие наказания... - все это теряется в главной идее. Последствия самосуда не сильно повлияли на Джима, потому что это было не в первый раз. Месть за смерть дочери, месть за дни, проведенные в тюрьме, вместо того чтобы быть с любимой женщиной и облегчить ее уход из жизни - вот, что важно. Должен-ли отец и муж наказать виновника трагедии? Несомненно и только оно необходимо. Все человеческие границы добра и зла, того, что можно и нельзя, белого и черного вызваны только одним - страхом перед карой, а если человек ее не боится и самое страшное, что могло случиться с ним уже случилось, следовать законам и не переходить границ не получится. Неужели есть люди считающие, что у отца нет права на месть, на возможность облегчить боль страданий, от кощунственного убийства самого дорогого человека? Говорят отец сделает все, чтобы спасти своего ребенка, а интересно на, что он пойдет ради наказания преступников? Судить других легко, а еще легче судить тех, кто судит. Он сделал выбор один раз и сделал его снова. Джим пытался искупить свои грехи, но этого не вышло и возможно произошедшее и есть затянувшаяся расплата. Утрата друга - очередное наказание за грехи или очередной, совершенный грех? Боюсь и это теперь для Джима маловажно. Как воспринимать конец этого фильма: как хэпи-энд или как закономерный итог? Правилен ли выбор главных героев? Ответ на эти вопросы можно получить, только ответив на следующий: что такое Таинственная река? Это не просто вода, это не место в котором хоронят грехи; она укромный уголок, имеющий мусорное ведро, в котором главный герой оставляет, исписанные красной ручкой тетради; она жизнь, которая несет всех в одну сторону, из пункта А в пункт В. Эта река хранит ответы на вопросы, которые мы никогда не разгадаем, на те вопросы, которые сейчас имеют много неверных ответов. Только доплыв до пункта В - умерев, мы возможно найдем то, что так ищем. 

Данный фильм о постоянстве мнений, о человеческой бессильнОсти, о индивидуальности и жестокости порождаемой ею... о детях, о наших детях, о детях в нас. Ребенок - это мягкая почва и засеянное в нее, обязательно изменит его жизнь. Надо помнить одно: хорошее семя дает плоды, а гнилое остается внутри. Навсегда.

Жизнь - это не просто мгновения проведенные с кем-то, это не время, отведенное нам для наших деяний и даже не шанс на познание любви. Проблема определения этого феномена непроста, ведь каждый человек имеет свое прошлое, все мы разные и за свое существованием успеваем сделать настолько мало, что в конце дороги, в последний миг перед смертью, вся наша жизнь проносится перед глазами. Может-быть это просто миг просветления и я не прав, но скорее всего большинство наших дел носят темный окрас, а подобное плохо стирается из памяти и при неглубоком исследовании моментально выявляется. Мы нарушаем запреты, расставляем границы, решаем судьбы, уничтожаем стремления, топим совесть в реке - мы совершаем грехи, пытаясь отмыться, мы отмываем грехи и отмываем их дочиста. От этого ничего не меняется, это просто попытка - часть самообмана, продолжение, которого наша дальнейшая спокойная жизнь. Похоронить и смыть их невозможно. Они совершены, совершены нами, где-бы мы не были, они будут с нами и единственная возможность от них избавиться, не является решением проблем. Что же делать, продолжить путь с тяжестью, как это сделал Джим? Похоронить грехи и отмыться от них? Именно? В конце концов наказание настигнет нас, но если мы раскаемся, нам будет все равно.