Клинт Иствуд. 

Этим именем можно было бы и закончить отзыв, ведь если в режиссерском кресле сидит главный ковбой Голливуда, значит, фильм наверняка получится крайне эмоциональным, жизненным и философским с точки зрения человеческого бытия.

«Таинственная река» рассказывает историю трех друзей Джимми Маркама (Шонн Пенн), Дэйва Бойла (Тим Роббинс) и Шона Девайна (Кевин Бейкон), выросших на одной улице, но пошедших каждый по своему пути в будущем. Немаловажную в том роль сыграло похищение юного Бойла, над которым надругались неизвестные. Когда же дочь Джимми погибает от рук неизвестного убийцы, мрачные тайны прошлого настигают друзей, а расследование этого преступления становится долгом для одного, жаждой мести для другого и наказанием для третьего. Что уготовано каждому из троицы вы сможете узнать, посмотрев этот по-настоящему драматичный, жестокий и бескомпромиссный фильм, ставший одним из лучших на заре 2000-х годов в жанре «Триллер».

Фильм получился классным. Просто классным. Во-первых, Клинт Иствуд преподнес зрителю великолепный детектив, развязка которого приводит в состояние оцепенения, а обличение истинного убийцы дает понять, что для совершения преступления порой не нужен какой-то веский повод – на все воля случая…

Во-вторых Шон Пенн и Тим Роббинс продемонстрировали потрясающую актерскую игру, наполнив своих персонажей невероятным трагизмом и эмоциональностью, сыграв каждый так, как того заслуживали их герои. Джимми – брутальный и жестокий человек, пользующийся по праву авторитетом в своем квартале, добившийся в жизни многого и оттого наслаждающийся своей властью, в то время как Дэйв – человек с надломленной психикой, пытающийся найти себя в этом мире на протяжении нескольких десятилетий, прошедших с момента похищения. Не мудрено, что эти два актера заполучили Оскар за, соответственно, лучшую мужскую роль и лучшую мужскую роль второго плана.

Присущая многим фильмам Иствуда затянутость по времени («Таинственная река» идет более 2 часов) предлагает зрителю насладиться ходом расследования, дать понять, что от глаза создателя, сыщиков, возглавляемых героем Бейкона и от самого киномана не ускользнет ни одна мелочь, ни одна деталь, которая поможет пролить свет на убийство Кэтти…

В какой-то мере этот фильм предстает своего рода откровением касательно того, как складывается жизнь каждого человека, к примеру, решившего остаться жить в родном районе (рядовое существование в таком случае обеспечено с вероятностью 99%), касательно того, кому была нанесена мощнейшая психологическая травма (на примере одного из людей с кем я сам учился в школе могу сказать, что в детстве психике человеку наносится максимальный и, к сожалению, непоправимый урон), касательно того, как реагирует общество=толпа на призывы своего вожака, стремясь следовать принципам справедливости… Одним словом, Mystic River – это река людских жизней, душ и судеб, переплетающихся, ломающихся и надрывно плачущих в одиночестве… 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10