Сюжет хорош, но вот сценаристы, режиссёры и гримёры немного разочаровали... Но двинемся вперёд в прошлое )

В центре событий девочка, больная какой-то странной болезнью (на аутизм, как заявлено в превью, мало похоже), которая явно что-то знает, но никому ничего не рассказывает. А ещё какой-то психически-нездоровый дедок, который тоже что-то знает, рассказывает об этом, но никто всё равно его не понимает. Поэтому, лучше бы он молчал. Медсестра тоже лучше бы молчала, а то несла какую-то чушь несусветную,будучи наглядным примером для всех анекдотов про блондинок. Подозреваю, что во всём виноват перевод, потому что 'Человек с медведем', с удивлением вопрошающий 'А почему мы не разводим костры и не поём песни?', тоже нёс явную ахинею.

Но меня это мало волновало, так как в диалоги я перестала вслушиваться после того, как поняла. что идею 'нарушения временного континуума' никто развивать не собирается.... Но об этом позже.

Очень понравилась динамика фильма - история начинается на 6 этаже, а заканчивается на -1 (он же цокольный). Чем ниже этаж, тем сильнее старятся стены больницы, тем больше трупов, и тем они 'просроченней'. Тем ближе финал (сродни отсчёту '3... 2... 1... пуск!'). У каждого этажа 'свой временной период'. Часы и ход времени уже не важны. На 6 этаже день сегодняшний. На пятом - несколько недель спустя. На третьем - всё настолько старое и запущенное, будто прошло несколько лет. Об этом же говорят и трупы в свежей крови на 6 этаже и полуразложившиеся скелеты на третьем... Интересная идея. Также очень понравился эпизод с выстрелом на лестничной клетке. Надеялась, что дальше сюжет потечёт в этом же русле, но..... фильм резко кончился на 20 минут быстрее заявленных 87. Жаль. Задумка интересная, но не развили. Ещё бы часик 'эфирного' времени и можно было бы ТАК развить фабулу, что закачаешься.

Над концовкой пришлось подумать, пока ехала домой. Ибо в кинозале я просто недоумевала... при чём здесь карандаши? Но пришла к выводу, что всё происходящее - плод.. ммм... 'материализующихся фантазий' девочки. Она очень не хочет, чтобы всё кончалось плохо, поэтому, проанализировав все события, приводящие к печальному концу, пришла к выводу, что всё начинается с цвета карандаша... Мол, такая мелочь виновата в столь печальных событиях. 'Эффект бабочки'. Помните в фильме 'Гром небесный' одна малюсенькая доисторическая бабочка привела к всемирному апокалипсису? А фильм 'Эффект бабочки', не нуждающийся в напоминаниях?.. Тут что-то схожее. Поэтому в начале фильма девочка крайне настойчиво просит красный карандаш, в конце фильма понимает, что красный - не вариант, и пытается апгрейдить события при помощи синего карандаша... И не факт, что до красного карандаша не было, скажем, зелёного... или жёлтого...

7- из 10

Оценку ставлю за тупую медсестру, приводящую в неистовство зрительный зал, и непонятное развитие событий... Всё-таки развязку я додумала сама, а 'создатели' решили деликатно промолчать.