Концептуально

Нет, нет, вовсе не Lordi привлекли мое внимание к сей м...м...м, картине. И даже не сюжет, который вобщем-то способен как заинтересовать, так и отпугнуть своим эффектом 'дежа вю'. А...название. Да-да, название фильма. 'Темный этаж'. Ничего особенного, правда? Вроде бы да, но почему-то мне это показалось интересным. Вот и посмотрел...

Скажу сразу - оценки фильма меня удивили. Конечно, данная работа далеко не шедевр. Однако и худшей её тоже не назовешь. Начинается она весьма бодро, сам сюжет в целом развивается тоже хорошо, есть даже желание похвалить создателей. За концовку, пожалуй, шикарный щелбан бы поставил - просто она вышла не эффектной. 

Актеры и персонажи. Первые вышли хороши. Ничего выдающегося, но и плеваться тоже не заставляют. Им не веришь, и ситуация местами кажется притянутой за уши, но все же неплохо, да. А вот герои получились один страшнее другого. По части характера. То ли наши так шикарно перевели, то ли так было задумано - но по неясным (видать мне одному) законам, 75% диалогов в фильме представляют собой попкорную болтовню за сигареткой. Часть фраз я бы вообще выкинул, так как они не нужные. Упомянутая не раз медсестра меня тоже зацепила не на шутку - она одновременно и раздражала и смешила.

Конкретно самого 'ужаса' - 'Темный этаж' свою роль ужастика класса Б отрабатывает на все 100%. Вжиматься в спинку кресла вы вряд ли будете, однако до самого конца вполне досидите - ничего скучного не предвидиться, просто будет пучок моментов с мыслью 'где - то я это уже видел', и все.

Зато что 'железно' понравилось, так это музыка (ну, Lordi, как ни как все таки!) и атмосфера - жутковато все же было. Да и к оператору претензий нет.

А теперь о парочке забавных моментов:

1. Когда папашка оставляет свою дочурку в конце у машины - где логика? Это он так её дико любит, что бросает на произвол судьбы?! Концептуально...

2. Когда тот же папашка несется на машине на Главного_злого_босса (ТМ), и он резко тормозит перед ним - нет ни звуков тормозов, ни шлейфа сзади от шин. Даже сама машина, словно игрушечная, останавливается резко и явно не по законам физики. Концептуальней некуда.

Конечно, я все понимаю, что это кино. Но как-то зацепило, не удержался...



Итого: Неплохой ужастик-триллер про дикий сон девочки, явно страдающей психическими заболеваниями, а не аутизмом. Смотреть можно. Во всяком случае, после просмотра будет над чем порассуждать, посмеятся, покритиковатью



7 баллов из 10.