Фильм мне очень понравился. Я ожидала шумный фон, который будет сопровождать меня на протяжении пары часов. НО 'Байкеры ' оказались не из таких, к моему глубочайшему удивлению. Возможно, дело в том, что это кино не абсолютно 'для мальчиков ', то есть кроме мотогонок здесь обрисованы проблемы отцов и дтей, отношений полов... Уж конечно, не обошлось без того, ради чего  фильм и задумывался показать жизнь и конкретный социум самих байкеров - их отношения, противоречия взглядов и противоборство.

Парни на мотоциклах действительно круты. А вот мать главного героя - восходящей звезды соревнований - несмотря на свой возраст до сих  пор ходит в клубы в черной коже и выглядит по-настоящему супер. 

Movie без особого напряга как со стороны зрителей (смотреть легко) так и со стороны создателей.
Заинтересовало, за что

8 из 10