«Biker Boyz». Заряженный азотом, ревом моторов, визгом шин, блеском байков, напыщенный фильм, для взрослых детишек любящих драйв? Не думаю.
Для меня это не просто красивая динамичная картина, для меня, в ней заложен не глубокий, но однозначно проникновенный смысл.

«Наступай или отступай»

Становление характера, попытка превзойти то, что губило твою жизнь. Не опуститься покорно на колени, а подняться на трон. Воздать честь и хвалу тому, кого потерял. Показать что ты, и никто другой, лучший, достойнейший из всех кто был до тебя и тех, кто есть сейчас. Просто остаться непобежденным в своих глазах. Просто остаться человеком. Такая духовность «Форсажам 2 и 3» и не снилась. Для такого жанра, фильм бесподобен, а в качестве обычного кино очень даже хорош.

«Жги резину, а не душу»

И не буду много говорить. Красота гонок, динамичность съемки (с отсутствием, модной сейчас тряски), великолепный звуковой коктейль, состоящий из: хлесткого рэпа, мелодичного хип-хопа и слезливых рок баллад. Красота железных коней, притягательность женских форм, и мужской брутальности, далеко не полный список плюсов «Байкеров».
Достойный ответ туповатым «Форсаж 2», «Форсаж 3» и «крутящий момент» без борьбы с преступностью и претензиями на геройство.

Здорово.

9 из 10