Щелкая по каналам, как то наткнулся на начало фильма, посмотрел по программе 'Байкеры' 
(драма про чернокожик байкеров)... Решил глянуть... по началу как-то не радовало, думал очередная история про гонки, в данном случае мото-гонки потом  у главного героя умер отец и началось... история затянула!

Понравилась вся троица которая и создала свой клуб 'Biker Boyz'! 

Лоренс Фишбёрн - По началу подумал, очередной светёшь, (от слова светиться, в данный момент Светиться на экране), очередной не очень  востребованной звезды, по началу таковым и было, но его герой 'Смок' потом раскрылся в положительную сторону и показал другое свое лицо. Лицо - Отца.  

Посмотрев до конца, не пожалел, но для меня это: 'Фильм для одного просмотра'.

Честно хоть и понравился фильм, но второй раз я его смотреть не буду. Хотя бывают фильмы которые десятки раз можно смотреть, ну ни как маньяк раз за разом, а так с периадичностью в пол-года, в год!

8 из 10