Очень много слышала об этом фильме и наконец решилась посмотреть, что же это за ужас, о котором так много говорят.

Начну с самого начала. Музыка и повторяющаяся анимация, которая сопровождает первые минуты фильма, где мы видим имена всех кто принял участие в данной картине - это чистой воды психодел.

Я очень удивилась, когда увидела Владимира Епифанцева здесь, и я даже не подозревала, что он настолько смел, чтобы сняться в подобном творческом безумии! 

Многие недовольны и называют это бессмыслицей! Да, я бы не хотела, чтобы этот фильм увидела моя мама или младшая сестра, но  о том, что сама посмотрела фильм, я не жалею. 

Во-первых, фильм уже с самого начала обещает что-то такое, что будет потом долго сидеть в памяти.

Во-вторых, психологическое давление на зрителя производится постепенно, и мы как бы вместе с героями сходим с ума. 

В-третьих, в фильме просто по полочкам разложено разрушение человеческой личности. И среди всей этой мерзости, тошнотворности и безумия находимся мы с вами - простые наблюдатели. 

Можно искать смысл, можно придираться к шокирующим картинкам. Я не буду делать ни того, ни другого. 'Зелёный слоник' - фильм, как уже не раз говорилось, для очень-очень узкого круга зрителей. 

Кому не смотреть:  всем впечатлительным людям, с нервными расстройствами,  детям, беременным женщинам.

Кому смотреть: людям, которые способны относиться к кино, как к кино и не более, то есть, людям, которые могут здраво и трезво оценить саму киноработу, а не впечатления, которые оставил фильм.

P.S.: Когда начались последние полчаса фильма, где пристутсвуют самые жестокие и трешовые сцены, мой муж сбежал из комнаты, потому что слушать не мог даже этого, а  я ела пирожок)

Моя оценка 7 из 10.