Примерно 3 года назад я узнал об этом фильме, тогда же его посмотрел, честно признаюсь, без особого восторга, но потом, проанализировав произошедшее на экране и мысленно 'прокрутив' сюжет в голове, я понял, что фильм гениален. Но только сейчас, спустя несколько лет я решил написать рецензию. 

События, которые описываются в фильме, происходят в последние годы существования Советского Союза. Главные герои - офицеры советской армии, оказавшиеся волею случая вместе на одной гауптвахте. Между ними происходит диалог, смысловую составляющую и атмосферу которого может понять, наверное, лишь человек, родившийся и проживший достаточное время в советско-российском обществе. Постепенно действие переносится из гауптвахты в другое помещение, где и происходят события, от которых экзальтированные представительницы прекрасного пола, эстетствующие снобы делают своё 'фи'. Чем дальше сюжет - тем больше 'гуро', эмоционального напряжения и драмы. 

Отдельно стоит сказать про смысловую нагрузку фильма. Те, кто захотел увидеть в картине кровь, расчленёнку, некрофилию, гомосексуальный акт, дефекацию и копрофилию, увидели это. Уверен, у балабановского 'Груза 200' был зритель, который нашёл в фильме для себя только картину дефлорации девушки бутылкой, или половой акт на кровати, на которой лежат 2 трупа. В конце-концов, каждый видит то, что хочет видеть. Недалёкий школьник с извращённым чувством юмора - 'смешные' диалоги про 'братишку' и 'три семёрки', экзальтированный эстет - фекалии и некрофилию. 

'Зелёный слоник' - это изображение в концентрированном, очень концентрированном виде жизни советско-российского общества: 'альфач', который психологически и физически доминирует над 'омежкой', 'тупой исполнитель', делающий всё, что ему скажут, мечтающий занять место 'начальника' и поучаствовать в параде на белом коне, посидеть в доме офицеров, ну, и тот самый 'начальник', который властвует над всеми и всем. Задумайтесь, ведь наша жизнь - это та советская гауптвахта, из которой практически невозможно сбежать, невозможно поменять 'альфача' и 'омежку' местами, невозможно убрать 'начальника' и невозможно убедить 'тупого исполнителя' не выполнять абсурдные и унижающие его же приказы. Да - гротескно, возможно, местами, отвратительно и отталкивающе, но по сути верно. 

10 из 10