Начну я свою рецензию с того что скажу что фильм «Шедевр». Честно говоря, фильм не для всех, так как не все поймут философию данной картины. Сейчас очень модны фильмы с углубленным сюжетом или очень дорогими спецэффектами. В ЗС (Зеленый Слоник) нету каких - то больших спецэффектов или Тарантиновского сюжета. Сюжет здесь очень просто и от этого гениален! Просто 2 русских армейских работяги оказались на так называемой Гауптвахте и начались эти забавные и довольно смешные приключения Братишки Епифана и озорного Пахома. Мне кажется, они оказались там совершенно случайно и это видно по Гениальным актерским играм.

Ближе к середине картины к ним присоединяются еще 2 персонажа это так называемый «Полковник» и товарищ Капитан. С появление этих ребят в картине заметно поднимается атмосфера приключений. И это атмосфера держится до самого конца и не, сколько не дает вам устать.

Дам маленькие характеристики каждому персонажу. 

Пахом — вечно веселый и озорной военный такое ощущение, что он только призван на службу но у него так много историй что этому позавидовал бы любой путешественник, так же Пахому очень важна дружба и преданность что очень сильно показывается в фильме. Так же у Пахома очень высокие моральные принципы и качества (главное не стать пида**м, друг хоть какой, но дружище и тд.) 

Братишка Епифан — достаточно серьезный и замкнутый в себе персонаж. Он очень сильно хочет остаться на едина с собой и просто помедитировать по системе Тайдзациуань которой надо учиться лет 20 (хоть Епифан и выглядит так молодо, но тут сразу видно что даже «обманка Пахома» не пробила «стальной пресс Епифана» в связи с чем сразу ясно что Епифан полностью обучен технике Тайдзациуань). Но с озорным Пахомой ему не удастся остаться на едини с собой, в связи, с чем он может в падать в нечеловеческую агрессию и тем более стать «Зверем».

Товарищ Капитан — вечно чем - то недовольный борец за знания и справедливость. Я бы охарактеризовал его как «Матерого Историка» кажется, что он готов на все только что бы донести знания в головы своих подчиненных. Сколько истребителей су** ???. И так же у Капитана очень трепетный вкус к пищи и это очень хорошо показано на примере Чая, который ему приносит Полковник.

Полковник — это самый харезматичный персонаж, которого я встречал в кино. Полковник очень хороший психолог, философ, стратег, и просто отличный друг. Так же у Полковника есть мечта к которой он идет не смотря на разные преграды и все - таки он добивается того чего хочет. Хоть он добр и позитивен, он очень хорошо выполняет свою работу (очень хорошо показано в части, где Епифана послали на работу). 

Весь фильм напичкан аллегориями, философскими мыслями, шутками, спецэффектами (какие не какие но они есть), отличный саундтрек группы Pantera, и просто жизненными вещами от которых бросает и в смех и плачь!

Так что кто не знаком с этим фильмом посмотрите а кто уже удостоился этой чести то они для себя уже решили что ЗС это что то невероятное и он всегда будет в душе (плохо или хорошо это уже дело каждого), но он будет всегда с нами.

Хотел бы закончить такой фразой (взята из Интернета скорей всего каким то философом опирающемся на ЗС). «Имея одну вилку можно очистить практически все, а имея 2 вилки очистить можно все»

10 из 10