О чём фильм Зелёный Слоник? Да не о чём... вернее сказать не о чём искусственном. Смотря этот фильм можно подумать что он был снят скрытой камерой, это как будто смотреть в окно и видеть происходящее в реальности. Епифанцев отыграл отлично, Пахомов считаю вообще сыграл самого себя. Маслаев, считаю, показал не менее выдающуюся роль - военнослужащего пострадавшего от перелома эпохи и поворота её в совершенно иную, не характерную для советского человека, сторону. А Осмоловский показал нам того человека который сформировался в новой России - крайне злого и жестокого.

Вы хотите знать о чём этот фильм? Этот фильм о том как изменчиво время, и как настоящее жестоко относится по отношению к прошлому.