Дебют Владимира Епифанцева как актёра меня, честно говоря, удивил. С одной стороны «Зелёный слоник» – невероятно мерзкое зрелище, которое почти 86 минут способно вызывать рвотные позывы. С другой же стороны – фильм, который поражает своей отвратительностью и маргинальностью в мире арт-хауса (чем, собственно, и привлекает зрителя). Эта картина, пожалуй, самый жуткий треш, который имеется в закромах отечественного кинематографа.

Гауптвахта с далеко не самыми уютными условиями и два абсолютно противоположных человеческих психотипа. Героями являются два лейтенанта: «братишка» (Епифанцев) и «поехавший» (Пахомов). И если около середины фильма занимает беседа главных  героев, то потом начинается невероятный и беспросветный ужас, сопряженный насилием и аморальным поведением. 

Но если зритель закалён и стрессоустойчив, то разглядит чёрный юмор и будет смеяться из-за дурацкого поведения и жизненных историй от «поехавшего», а также от реакции «братишки» на выходки соседа. Безусловно, происходящее давит на мозг, но это же психоделика, треш и арт-хаус в одном флаконе!

Если рассматривать фильм как сплэттер, то нареканий никаких нет. Кино исключительно для тех, кто может спокойно пить чай с конфетами при просмотре расчленений и убийств. 

Факт №1: «Зелёный слоник» - фильм для очень узкого круга зрителей.

Факт №2: фильм никого не оставляет равнодушным.