Сложно представить себе фильм, оказавший большее влияние на российскую интернет-культуру, прежде всего видеохостинг YouTube. Появился целый жанр - я его называю 'слоновый монтаж', наложение фраз героев фильма на популярные отечественные и зарубежные музыкальные мотивы, причём монтажи иной раз выходят настолько хорошо, что нравятся тем, кто Слоника не смотрел. В соответствующих группах Вконтакте фанаты переиначивают на слоновый лад всё, что угодно. 

Режиссёр фильма - замечательная Светлана Баскова, продюсер Олег Мавроматти, и актёры вложили в фильм столько подтекста, что каждый может понимать то, что хочет понять. Фразы, произносимые героями, буквально на все случаи жизни. Здесь и предметы быта (вилка, тарелка), и география (Бердянск, Шанхай), и даже электротехника (ток 3 фазы). Это свидетельствует о высоком уровне познаний съёмочной группы, они, безусловно, люди очень культурные.

Насчёт понимания. Может быть масса вариантов, благо что типажи достаточно распространены. В связи с этим вполне правдоподобна здесь трагедия ликвидации социализма и распада СССР. Давайте подумаем:

Поехавший — человек с явно монархическими наклонностями. Эх, вот в деревнях то было всё!  - заявляет он (как бы, о потерянной России). Как всякий монархист, он сторонник иерархии, легко подчиняется капитану, проявляет исключительное смирение во всех ситуациях. Сам по себе он добр, и не прочь сделать доброе дело, но его понятия местами 'обратны' (как, например, протон и антипротон). Поэтому испражнения представляются ему 'сладким хлебом', и русский капитализм он считает благом.

Братишка — городской человек, и как ни странно, изначально самый адекватный. Он не глуп, соображает в электротехнике, читал стихотворения. И только ему происходящее не кажется нормальным. Он пытается объяснить 'полковнику', что Поехавший преподнёс ему, мягко говоря, никакой не сладкий хлеб. В итоге под действием гауптвахты он сходит с ума, теряет человеческий облик (знакомо, не правда ли?), и заканчивает жизнь самоубийством.

Капитан — весьма авторитарный офицер, который не терпит поведение 'не по уставу'. Происходящие в обществе деформации и без того жесткого человека превращают в монстра, который откровенно издевается над 'полковником' и губарями. Он тоже неглуп, прекрасно знает историю. Но процесс уже запущен, и выхода из этого ужаса уже не найти.

'Полковник' — мыслит себя бравым воином и стремится к повышению. Однако для повышения часто приходится подстраиваться под ситуацию. И он подстраивается. Проклинает капитана за глаза, но один на один терпит от него все унижения. важный момент: Братишка говорил ему, что 'Поехавший' ведёт себя неадекватно. Но он не обращает никакого внимания. Может, он и понимает, что происходящее страшно и мерзко, но ему нужны 'ништяки' от вышестоящих, поэтому ему всё равно.

И примечательно, кстати, что выжил в итоге именно Поехавший, можно сказать, самый ненормальный из героев. Он остался один, есть только он и его 'сладкий хлеб'. Но внезапно он понимает, что жить то так нельзя!. И окончательно это осознав, спрашивает: '—Куда ползти, куда идти?'

З. Ы. Как это ни прискорбно, но едва ли не большинство людей отказывается воспринимать 'Зелёного Слоника', и отказывается видеть что-то, кроме 'сладкого хлеба'.

9 из 10