В начале восьмидесятых в русский литпроцесс ворвался скромный, интеллигентный мужчина, который поразил всех сборником рассказов. Каждый рассказ начинался, как талантливая стилизация под одно из классических направлений русской или советской литературы, а заканчивался беспределом совсем не художественного толка. Сборник рассказов назывался 'Первый Субботник'. Так родился великий русский классик - Владимир Сорокин. 

В конце девяностых в русском кинопроцессе появилась симпатичная, молодая женщина, произведения, которой относились, не то к кинематографу, не то к видеоарту, не то к воспаленным фантазиям больной женщины. Гуро, кал, мат через слово, некрофилия и гомосексуальные извращения - постоянные спутники творений бывшей художницы. Художницу звали Светлана Баскова. 

Опус магнум Басковой можно расценивать, как своеобразное пересечение стилистики и эстетики творчества двух классиков. Подозреваю, неочевидное для них обоих. Зеленый Слоник терпим ко множеству и множеству трактовок, но главная его прелесть заключается в этом перенесении сорокинской формы на экран. Которая, конечно, в первую очередь не копро, гомо и обсценная лексика. А вот такое превращение классически построенного произведения в трагедию абсурда. Когда кино становится много больше себя самого. Когда творец доводит свое детище до такого градуса неадеквата, что не в силах уже удерживать его в заданных рамках. Тогда творение начинает рвать само себя изнутри и заканчивается, как сказал бы известный украинский боксер, тем, чем заканчивается. 

В Слонике велик соблазн увидеть великую русскую революцию, какой она должна выглядеть. А не то вырождение, которое нам пытались навязать креаклы. Но нет. К сожалению, нет. Баскова на примере двух офицеров показывает до какой степени морального разложения может опуститься человек. Зритель привык, что для того, чтобы сломать военного, нужно провести его через весь ад войны. Через пот, слезы, кровь, киднеппинг, феменисток с калашами и бомжей с дробовиками. Что ломается человек пережив поистине высокую драму, заливая последние кадры кровью и слезами. Такие художники работают кистями. Баскова оставила кисти в прошлой жизни. Теперь она орудует алебардой испачканной в говне, сперме и менструальной крови девственниц. Поэтому в ее фильмах, герои теряют разум, чистя вилкой сортир и какая в тарелку. Потому что армия - это не Спасти Рядового Райана, и даже не Цельнометаллическая Оболочка. Армия - это Зеленый Слоник. Здесь нет места героям и нет места трусам. Здесь нет места человеку. 

Зеленый Слоник - это громкое антимилитаристское высказывание. Манифест не столько против войны, сколько против армии в принципе. Которая не просто отупляет и унижает людей, но и цинично вытаптывает из нормальной жизни, бросая человека на ее обочину. Оставляя только погону и вырванные тестикулы в зубах.