Вне всякого сомнения, 'Зеленый слоник' - эпичный фильм! Даже люди, которым он не понравился, которые считают его ужасным, мерзким, отвратительным, глупым, бредовым, бездарным, унылым, отвратным, признают его уникальность... 

А в чем же уникальность?! Уникальность в том, что только в данном фильме затронуты такие моменты, как:

- Любовь к Родине

- Дружба

- Служба в армии

- Истории из юности

- Знание истории отечественной и зарубежной

- Семейные ценности

...и многое многое другое. Скажете, нет этого всего?! Врёте! Возможно, Вы не увидели этого, ибо для Вас на первом плане был сладкий хлебушек, истории от Пахома про дуру и портвейн 777. Но стоит посмотреть фильм два, а то и три раза, начинаешь понимать, что Светлана Баскова гений! 

Баскова умудрилась в артхаусном трэше затронуть столько моментов, столько аспектов нашей жизни, от которых никуда не денешься, приправив всё это дело занимательными репликами и отличной актерской игрой, чего стоит персонаж Епифанцева хотя бы.

Фильм уже давно стал культовым. Фразы разбросаны на цитаты. И это не вымышленные мысли Джокера, Стэтхема и прочих. Здесь всё конкретно и понятно... Поскольку большинство из них не пропустит цензура сайта, перечислю самые безобидные, так как 'это знать надо, это классика...' (кстати, первая цитатка-то)

'На работу!', 'Я полковник на белом коне!', 'Салют... в нашу честь!', 'Иди под струю мойся!', 'Я тебе сейчас расскажу, шишка встанет, потом будем тут... малафить всё...'... Да-да, это всё 'Зеленый слоник', это снято в России, мы можем гордиться этим. 

Хейтеры не поймут! Чем гордиться?! Как гордиться?! Объясню. 

На Западе сейчас уже не знают что снимать. Туда пихают и зоофилию, и некромантию, и педофилию, и инцесты, и слэш, и снафф, и всё остальное. 

Западные деятели кино пытаются шокировать людей своими фильмами. Вспомните, сколько раз Вам обещали 'Самый страшный фильм', который в итоге оказался примитивненьким 'Паранормальным явлением' или 'Астралом'?!

Сколько раз писали - 'фильм-шок!', а в итоге мы получали какой-то унылый испанский 'Захват', увы, на этот раз без дяди Сигала в роли Кейси Райбека...

А простая русская баба, Светлана Баскова, взяла и сняла на любительскую видеокамеру, за 2,5 копейки фильм, где тебе и жесть, и шок, и смех, и смысл, и отличная актерская игра. Уверен, что западный зритель, когда посмотрит сиё творение, с полной уверенностью скажет: 'Дааа, подобного я ещё не видел...'

Каков смысл этой фразы будет (положительный или отрицательный) не столь важно будет, потому что главная миссия фильма будет выполнена - он удивит, оставит след и не уйдёт из памяти. 

Данный фильм послужил основой для множества ремиксов различных песен. Многие интернет-обзорщики обязаны этому фильму, ведь во многом благодаря нему они раскрутились на Youtube, например...

10 из 10

Да будет так!