Не перестаю удивляться неадекватной  популярностью не созданной для массового или семейного просмотра картины 'Зеленый слоник'. Не перестаю обижаться тому факту, что эта популярность появилась лишь от нестандартности шокирующего формата этого фильма. Сколько раз мне приходилось слышать, как множество людей совершенно различного уровня художественного восприятия  высказывали своё 'ФИ' в сторону этого восхитительного кино-эксцесса. И честно признаться, когда я, ведомая обыкновенным любопытством, приступила к просмотру 'Зеленого слоника' во мне сидело заведомое презрение к тому, что мне предстояло увидеть. Однако я с увлечением прошла весь хронометраж фильма от зловонного мужицкого юмора до невероятно трагической концовки. И когда кино закончилось, в голове возник стандартный вопрос: «Что я сейчас увидела?». Меня не устраивает клеймо 'арт-хаус', которое слепо вешают на всё, неподдающееся рациональной мысли, меня не устраивает и формулировка 'трэш арт-хаус', где приставка трэш указывает лишь на того, что арт-хаус становится агрессивнее, и от него следует уберечь всякую ранимую публику. 'Зеленый слоник' явно что-то глубже.  

Не бывает ничего случайного. Не думаю, что Светлана Баскова хотела донести до зрителя лишь отвращение. По крайней мере, мне так очень хочется думать. Интерпретировать смысл этой картины нелепо, так же как и вообще искать его. Но люди неизбежно ищут смысл во всем, даже там, где следует поддаваться одним ощущениям. И мои ощущения навели меня на мысль, что 'Зеленый слоник' - это лента безумия. Ведь кто такой этот Браток, так чувственно исполненный Епифанцевым? Браток - это нормальный человек. Браток оказался рядом с Пахомом. Пахом ищет друзей, он добрая душа, ей богу, только несет вечно какую-то чушь. И поначалу всё выглядит как 'животная' комедия. Но постепенно Браток перестает желчно смеяться, теряет равновесие и его охватывает страх и ненависть, страх перед неудержимым безумием Пахома и ненависть к  абсурдности происходящего, к капающей воде, к полному равнодушию всего мира. Комедия перерастает в ужас. И с появлением второго центра безумия - 'генерала', наш герой теряет ориентир нормы. Встает вопрос: «Потеряет ли Браток в себе человека?».  Концовка фильма очень театрализована, она то, по сути,  и сбивает с пути всех искателей здравого смысла. Но дикий кошмар в конце, позволяет 'почувствовать разницу' между этим безумным миром на экране и своим уравновешенным мирком перед экраном. 

Словом, 'Зеленый слоник' - штука непростая, это кино  в котором надо копаться, вслушиваться в реплики героев (я бы привела в пример парочку фееричных цитат, но они вне контекста чересчур режут цензурный слух). А можно не копаться и не вслушиваться. Как угодно! Только я всё-равно не верю, что взрослые люди могли снять нечто такое просто так.