С момента моего первого и последующих просмотров этого фильма прошло четыре года. Скажу как есть: я ужаснулся от увиденного тогда. В то ещё время персонажи картины Светланы Басковой  не были такими чтоб прямо культовыми персонажами. Но пошла нынче новая волна! «Зелёный слоник» набрал какую-то дикую в хорошем смысле слова популярность.

	Если поговорить о фильме как о настроении, то первые 44 минуты идут просто как сумасшедшее действо, которое доводит до истеричного смеха той весьма, казалось бы, страшной ситуацией, что возникает в кадре. Этому в большей степени поспособствовали герои Сергея Пахомова и Владимира Епифанцева. Один другому постоянно, не затыкаясь, рассказывает забавные (а для нас так и вовсе комичные)  истории из своей грустной и печальной жизни, которые сначала смешат Епифанцева-персонажа, а потом доводят того до ярости. Пахом не умолкает, и дальше звенит тревожный звоночек. Дело доходит до рукоприкладства…

	Честно? Очень жаль Пахомова. Вот, я сегодня высмотрел в Википедии, что сам Сергей лечился в психиатрической больнице. Его истории преподнесены столь наивно и так нелепо, что не заржать как кобыле просто невозможно. Но тут же понятно, что с головой у него – а он на экране младший офицер (лейтенант) – не всё в порядке. Кстати, описание сюжета в «Вики» столь же смешно как если бы этот фильм взять, да и вышколить!.. «Истории о первом сексе, о том, как он испражнялся в море, предложение совершить акт дефекации, чтобы мухи слетелись в одно место…», - так вещает главнейший электронный справочник. И действительно, как только не названы те экзекуции над головным мозгом зрителя, чтобы придержаться цензуры!

	Мы же привыкли к «Слонику» как к чему-то такому, что из песни слов не выкинешь. Что «Зелёный слоник» крепок. Наподобие порции ударов «братишки» «поехавшему». 

	На самом деле, шутки в сторону. Фильм приобретает страшный оттенок. Охранник, показаны вначале как-то украдкой так как будто любительская камера той же Светланы Басковой-оператора  снимала его без его ведома, даёт о себе представление, что и у него проблемы с психикой. А начальник-политрук так и вовсе имеет при себе какую-то звериную жесткость.

	Можно говорить о том, что потом фильм рухнул в какой-то немыслимы арт-хаусный трэш. Нет. Он сразу был психоделикой. Запредельным разуму триллером, который по понятным причинам назван ужасами. 

	Не будем больше забегать вперёд. Чем это всё закончилось – меня поначалу ввергало в состояние грогги. Это теперь я могу смотреть «Слоника» и не испытывать негатива. Я вырос, я привык к нему. Я понял как-то по-своему, что хотела сказать Баскова. Чернь чернушная наша жизнь. Такая же беспробудная, как ситуация на «губе» провинившихся служивых. 

	Но «Зелёный слоник» - кино культовое. Уйма групп фанатов, бесчисленное множество (и это отрадно!) различных картинок, пародий всего и вся, связанных с личностью Пахомова в фильме… Всё это делают «Зелёный слоник» - главным блюдом Светланы Басковой. И блюдо это не всегда «сладкий хлебушек» на тарелке!

	10 из 10