Однозначно данный фильм недооцененный российский шедевр, который стал известен благодаря мемам с Пахомом, да и сам фильм изобилует русским матом- он настолько велик, что всякие fuck покажутся зрителю детскими безобидными фразочками.

Актёрская игра это просто похвала - Пахом, Епифанцев, Маслаев, Осмоловский/ Каждый играет как будто живут так всю жизнь, особенно Пахом и Епифанцев, это просто БРАВО, особенно с рассказов Пахома реально смешно, так только сможет Пахом. И я был поражён, когда узнал что актёры не получили не копейки за свои роли, но сыграть за бесплатно вот так - это уже 5 из 5 и 10 из 10!

В гауптвахте побывать - это тоже самое что побывать в самой мерзкой тюрьме. Лично я не знаю, но фильм показывает хорошо что это такое на самом деле. Так- же в фильме очень много не только веселого, но и мерзкого, кто-то будет плеваться, а кто-то смеяться в голос, потому что уж больно эта мерзость до половины фильма сделана смешно, ну а дальше лучше не описывать, потому что по сравнению со второй половиной этого фильма будет отдыхать Ларс Фон Триер со своими шокирующими фильмами (прошу прощения если кого-то я оскорбил сравнением Ларса Фон Триера со Светланой Басковой).

После данного фильма можно либо отправиться в психиатрическую больницу (но это не точно!), либо же просто сказать ваше мнение, но равнодушным уж точно нельзя остаться после просмотра данного фильма. Лично я после фильма захотел проветриться, понять что я не в глубоком дерьме, как главные герои. Данный фильм для кого-то путевка в психушку, для кого-то Успокоительное, однозначно фильм доставляет удовольствие, но для слабонервных лучше однозначно отрубить его на второй половине.

И пожелаю приятного просмотра!

9 из 10