Что делает фильм искусством: хорошая игра актеров, продуманный сюжет, неповторимый стиль режиссера или все вместе? А, может, в конечном счете, искусство нечто большее, чем приятная для глаза картинка?

Искусство – ценность, доведенная до совершенства в своем направлении. Раньше такой ценностью было удовлетворение заурядных, животных потребностей, но с шагами времени человечество стала отдавать приоритет не простым биологическим достижениям, как, допустим, набитое мышцами тело, а чему-то высшему, способному нас сдвинуть с застывшей в пространстве точки: разуму.

Когда просматриваешь основной массив голливудских фильмов, становится ясно, что они преследуют цель задеть чувство тупого большинства, чтобы набить свои чемоданы кучей денег, а, может, и усыпать стол большой кучей кокса. Конечно, можно сказать: умение завоевывать сердца массы – это тоже искусство, но согласиться с этим в наше время трудно. Массе свойственно слепо любить вещи, продиктованные моралью и интересами других, поэтому, несомненно, поискав пару минут в гугле, вы найдете книги о том, какие фильмы задеваю чувства большинства. Все фильмы делаются по двум-трем концепциям, в связи с этой ограниченностью искусный голлевудский фильм определяется не самой идеей, а игрой актеров и приятной картинкой.

Посмотрев «Зеленый слоник», я увидел уникальную идею, не остановленную моральными, политическими и идеологическими регуляторами, которые пытаются закрыть глаза на проблемы, что особенно свойственно государствам постсоветского пространства, а идею, отражающую существующую группу людей и ее ущербность, а, может, и совершенство (момент, когда «братишка» срывает погоны), а также проблемы нашего общества в целом. Здесь все есть: разврат, мерзость, развязность, что не приемлемо в нашем обществе. 

Почему русское кино обзывается плохим словом? Потому что мы снимаем фильмы на американскую манеру, где все пушисто и гладко, другими словами: по их морали, а если более детально пояснить, то мы снимаем фильм о нашем обществе, которое ведет себя по американски. Не глупо ли? Смотря «Зеленый слоник», я увидел ту общность людей, которая не долгое время назад существовала не далеко от нас, конечно, не в такой утрированной форме, а если еще покопаться, то этот фильм и о нас самих, как бы нам не хотелось это признавать.

Завершая мою рецензию, «Зеленый слоник» - это искусство, не потому, что в нем потрясная игра актеров, которая заставляет думать, будто это реальная съемка в тюрьме (на губвахте), не потому, что режиссер смог передать чувство собственного нахождения в грязной, вонючей тюремной каморке, а потому что фильм открывает глаза на мир вокруг нас и пытается решить его проблемы, что свойственно великой классической литературе.