Давайте сразу оговоримся, что ' Зелёный слоник ' это величайшее кино на свете и подобного художественного размаха не сможет достичь ни один фильм. Я последователь учения ' Слоницизм ', которое проповедует воззрение на мир через призму высокохудожественного кинополотна Светланы Басковой.  Мы, последователи слоницизма, верим, что в этом фильме признаются и восславляются общечеловеческие ценности и убеждения (что будет доказано далее). А ещё данный киношедевр способен предоставить пытливому уму, готовому впустить в свою душу рассудительность 'Братишки' и доброту 'Пахома' ответы на любые вопросы, которые могут терзать метающуюся человеческую душу. 

Начнём мы знакомство собственно с трёх воплощений воли Басковой на экране - Братишки, Пахома, Полковника. 

Братишка - это часть под названием 'Разум'. Он воплощает собой логику, сознательность и мудрость предков. В его словах вы найдёте призывы к правильному и полезному. Так, например, среди его реплик встречаются подобные: 'Иди под струю ***, мойся!' или 'Чё ты несёшь то вообще? Ты можешь заткнуться?'. Совершенно очевидно, что первая фраза призывает к чистоплотности и это очень важно, ведь ещё в стародавние времена говорили: ' Гигиена - подруга здоровья '. Вторая же фраза имеет более глубокий смысл и её можно трактовать по разному (именно из-за этого последователи слоницизма в стародавние времена разделились на два враждующих лагеря). Так, мы трактуем её как призыв к тишине во время споров, к тишине, в которой люди смогут увидеть истину и найти общий язык. 

Пахом - это часть под названием - ' Милосердие '. Он воплощает собой сострадание, дружбу и любовь. Пахом призывает к пониманию и милосердию. Среди высказываний Пахома выделяются: 'Братишка, я тебе покушать принёс', 'В деревнях то всё было'. Это одни из самых знаменитых его фраз, которые человечество давно записало в анналы истории, и которые навсегда останутся величайшим призывом к гуманизму, к человеколюбию то есть. 

Полковник - это часть под названием 'Трудолюбие'. Он призывает к труду и вере людям. Он говорит: 'Пошел на работу!', 'Я полковник и ты — на белом коне. Ты меня слышишь? Посмотри, какая у меня форма! Посмотри, какие у неё звезды! Я её ещё никому не показывал. Только тебе покажу.'. 

Теперь, я надеюсь, вы поняли, что осуждать фильм, призывающий к таким добродетелям просто глупо. Вы должны принять этот фильм в свою душу и тогда вам откроются невиданные горизонты познания. Примите этот фильм пока не поздно! Только правда и разум, вилка и сладкий хлеб! ( Данная рецензия не преследует цели кого-либо оскорбить и является лишь моим впечатлением от фильма с определённой примесью юмора )