Узнал об этом фильме, как и большинство интернет-пользователей, по разного рода мемам с 'братишкой'. Долго копил сил, чтобы ознакомиться с данным творением. Посмотрев, не пожалел ни на йоту. 

Данный фильм - одна полуторачасовая метафора. Это своеобразный срез общества. Разберем по частям в фильме показанное: 

1. Пахом-Поехавший - средства массовой информации, которые пытаются накормить обывателей не самой приятной субстанцией. 

2. Братишка (Епифанцев) - обыватели, общество, которое этой самой субстанцией пытаются накормить. Обыватель брыкается, орет, не хочет питаться, но иного-то и нет (как собственно и в камере). Поэтому пытается взывать к начальству. 

3. Начальство ('полковник' и капитан) - оно и есть начальство. Ему главное, чтобы обыватель работал. Расчищал своими руками всю окружающую его грязь. А как оно это будет делать - не суть важно. 

В итоге имеем грязное, грубое, жестокое, мрачное, скандальное, но при этом монументальное произведение, которое переживет своего создателя.

С благодарностью Светлане Басковой.

9 из 10