В этой рецензии я не буду рассказывать Вам о том когда и где появился фильм Зеленый Слоник. Если Вам самим это интересно, Вы легко можете узнать об этом фильме всю информацию в интернете. В этой же рецензии я, скорее, даже для самого себя, объясню что же я вижу за занавесом Зеленого Слоника, что же прячется именно там, в глубине?. Заранее предупреждаю, что мнение автора может не совпадать с мнением остальных.

Итак, начнем с того, что я смотрел фильм Зеленый Слоник четыре раза. Впервые я столкнулся с ним два с половиной года назад. Смотрел на ночь и признаю – не выдержал. Дотерпел до 'кровавой сцены'. Тогда я получил скорее отвращение, нежели удовольствие. В следующий же раз я посмотрел фильм кусками, смеялся над первой частью Зеленого Слоника, конкретно, над диалогами, о которых мы еще поговорим. И тогда, я получил положительные эмоции от фильма. В третий раз я решил посмотреть фильм на полном серьезе, начал думать о смысле этого фильма, здраво оценил в фильме все. Ну и в последний раз я посмотрел картину совсем недавно, скорее ради ностальгии, нежели для чего-то глубокого. Меня не отвращало в нем ничего.

Эти четыре просмотра Зеленого Слоника можно разбить на четыре части: отвращение, смех, гениальность, ностальгия. Каждую из частей я разберу по порядку. Итак, почему же Вы можете получить отвращение от этого фильма? Ну, во-первых это манера съемки. Здесь нет профессионального оператора, он снимался на дешевую камеру, в одном из моментов мы можем услышать смех или оператор, или режиссера. Но в любом случае, если Вы любите просматривать качественно снятые фильмы, то этот фильм Вас слегка поразит. Конечно, списать можно на старость фильма, но фильм не так уж стар. Если Вы хотите HD, то вы его точно не получите, просматривая его. Далее – сам сюжет. Многим он покажется странным. Даже очень. Здесь нет ни знаменитых актеров (Епифанцева тогда даже не знали), плюс ко всему они не профессиональны. Здесь нет большого разнообразия, в плане обстановки. Здесь нет профессионализма. Также Вас могут отпугнуть шокирующие и отвратительные сцены поедания кала, изнасилования и убийства. Именно это меня и отвергало от дальнейшего просмотра фильма в первый раз.

Далее – смех. Казалось бы, что может вызвать смех такой фильм? Это, само собой игра актеров. Она правдоподобна – и от этого уже начинаешь улыбаться. Взять хотя бы орущего от злости и ненависти Епифанцева. Именно так выглядит большинство из нас, когда мы злимся. Дальше – Пахом. То, что он творит в фильме просто невообразимо смешно с самого начала. Пройдя путь отвращения, Вы смеетесь над просто сумасшедшим человеком. Действительно – Пахом кажется психом. Настоящим психом. Это не Джокер, и не другой заезженный злодей из каких-то крутых блокбастеров. Это действительно 'поехавший'. Ну и диалоги. Вот, что в первую очередь вызывает волну смеха до сих пор у тех, кто начинает знакомиться с фильмом. Я даже описывать их не буду – их просто нужно слышать. 

Гениальность описывать можно долго. Философия, религия, революция... Но это просто фильм про жизнь. Жизнь человека, который не выдержал. Который поддался другому. Который сошел с ума. И по большому счету фильм показывает нас самих. Слабых, ничтожных, поддающимися другим.

Ностальгию можно испытать лишь пройдя остальные этапы, и тут я хочу подвести итог. Что же нам сказал фильм – не сдавайся, даже если вокруг сумасшедшие и идиоты. Может ты сам такой?