Очень печально, что данный фильм получает отрицательные отзывы. Конечно, ведь, если видишь правду, становится неимоверно мерзко, не так-ли? 

Не хочу осуждать домохозяек, посещающий этот ресурс, и крайне недалеких людей. Именно тот факт, что Вы ставите плохую оценку только из-за того, что не поняли фильм, заставляет меня писать эту рецензию.  А высеры типа 'Зелёный Слоник — это чистый воды мусор, который (слава Богу) не был допущен на большой экран.' просто повергают меня в ужас. 

Начнем с простого, — исправляя вашу прямолобость, хочу заметить, что, если вы обладаете хотя бы минимальным абстрактным мышлением и хоть капельку пытались осмыслить данный фильм, то вы бы ни в коем из случаев не пришли к выводу о том, что это 'чистый воды мусор'. 

Сюжет прост: Два служивых сидят на гауптвахте. Как уже было подмечено, все это сопровождается ацензурным диалогом, который, несмотря на свою юмористическую составляющую, повествует о тяжелой судьбе одного из главных героев, и является ключем к пониманию всего фильма. Образ армии - Советский Союз. Страна начальников, справок, беспредела и хамства, жертвой которого становиться и тот самый персонаж Пахом. Далее идет психологическое давление на зрителя, аллегорично подчеркивается цензурная составляющая социалистического общества. Человек не стоит ничего — 'Пошел на работу... говно чистить.'... и множество грубых высказываний. 

Даже концовку фильма можно объяснить: в этом хаосе невежества и всеобщей обязанности, все герои просто свихнулись, что открыто осуждает идеи тоталитарного общества. То, как это подано, никогда не будет доступно для домохозяек. От себя добавлю, жалко, что от этого мы еще не ушли, а если ушли, то поспешно возвращаемся. Фильм превосходный. 

10 из 10