Проходных, разовых фильмов в гангстерском жанре великое множество. И считанное количество по-настоящему шедевров. По крайней мере второй половины 20 века. Так сходу могу лишь припомнить 'Крестного отца' и 'Однажды в Америке'. Я мог бы прибавить к их числу 'Лицо со шрамом' (1983) и работы Мартина Скорсезе, но тематика, описываемое время и темперамент немного другие. 'Гангстер' же, по моему мнению где-то посередине между паршивостью и приставкой 'супер'. Т. е. вполне добротное и качественное кино.

Кстати перевод названия немного некорректен. 'Hoodlum' буквально переводиться как 'бандит', 'хулиган'. А фильмов с названием 'Гангстер (ы)' как собак нерезанных. Что в свою очередь приводит к осложнениям при поиске. На моей VHS-кассете фильм вообще назывался 'Громила'. И я много лет думал что так оно и есть.  

В основе сюжета лежат истории с реальными персонажами. Такими как Лаки Лучиано, Датч Шульц (он же Артур Флегенгеймер), Бампи Джонсон. На мой вкус отлично передана атмосфера 30-ых. Машины, декорации, костюмы, косые переулки, тематическая музыка, старый добрый пистолет-пулемёт Томпсона. А чего только стоят начальные титры а-ля 'Неприкасаемые' (1987). Иными словами тема мафии раскрыта. 

На моё удивление режиссёром оказался Билл Дьюк, более известный зрителю актёрскими работами в таких фильмах как 'Хищник' (1987), 'Коммандо' (1985), 'Расплата' (1999) и т.п. А ознакомившись с фильмографией, оказалось что и вовсе счет лично снятых им фильмов идёт на десятки.  Как вы поняли 'Гангстер'очень понравился, поэтому мне захотелось посмотреть другие работы Дьюка. 

Не могу пройти мимо самого 'вкусного', актёрского состава, который просто превзошел все ожидания. Лоренс Фишбёрн, более известен зрителю как Морфиус из Матрицы, сыграл Бампи Джонсона. Его персонаж нарисован по всем законам жанра. По идеи Джонсон главный герой фильма, но он меркнет на фоне монстров в исполнении Энди Гарсия и Тима Рота. Косоглазый, спокойный и любезный Лучиано всегда общается с доброжелательной улыбкой на лице. А на деле может вонзить нож тебе в спину не задумываясь. Из всех подобных фильмов что я видел, Гарсия, с лицом которого только и играть мафиози, на мой вкус лучше всех исполнил роль Лаки Лучиано. Так же порадовала физиономия гробовщика - это надо видеть!

Конечно же, во истину жемчужиной картины стал Тим Рот. Голландец Шульц в его исполнении это нечто. Чем-то отдаленно напомнил Тони Мантана из того же 'Лицо со шрамом'. Шульц дикий, необузданный, жадный, неряшлевый. Одевается как простак, хотя имеет состояние в несколько миллионов. Постоянно говорит слово 'fuck'. Убивает направо и налево. Голландец был одним из самых скупых и хладнокровных гангстеров эпохи “сухого закона”. Он почти ни у кого, считая и “своих” людей, не вызывал симпатии или уважения. Он платил приближенным настолько мало, насколько позволяли приличия, и мог впасть в убийственную ярость, когда кто-то просил прибавить. Лаки Лучано называл Шульца одним из самых скупых — почти скрягой. “Парень с парой лимонов баксов, а одет, как свинья. Хвастал, что не тратит на костюм больше 35 баксов, а штанов у него было две пары. Для него успех — это купить газету за два цента и читать там о себе”. По словам любимого адвоката Шульца Дикси Дэвиса, только одно по-настоящему бесило Шульца: “Можешь оскорбить девушку Артура, плюнуть ему в лицо, толкнуть его — он рассмеется. Но не укради ни доллара с его счетов. Сделал так — считай, мертвец”.

Что говорить, я восхищаюсь им (!), а одна из финальных сцен с его участием выше всяких похвал. 

8.5 из 10

Сносящий голову гангстерский театр.