Этот фильм был забыт навсегда, но благодаря интернету и школьникам он приобрел солидную славу. И не спроста, ибо каждая фраза фильма можно цитировать постоянно.

 Трудно поверить, но в этом фильме есть своя философия, хотя её трудно найти. В этом фильме говорится о том, что нормальной человек превратится в психа если будет седеть с психом, и это никак не избежать. Здесь ещё показаны четыре типа сумасшествия. Персонаж Пахомова - это тип супер глупца. Персонаж  Маслаева - это тип сумасшедшего старика.  Персонаж Осмоловского - это тип пупа земли, который считает, что он умный, а все дураки. Ну, и персонаж  Епифанцева -  это тип обезумевшего человека, который обезумел по определенной ситуации. В этом фильме от издевательства сотрудников губы, и от общения с полным дураком. Однако кто из интеллигентов будет искать смысл в этой картине?

  Что может порадовать в этой картине? В первую очередь, это актерская игра, ибо тут она на запредельном на высоком уровне. В особенности можно выделить актерскую игру  Пахомова и  Епифанцева, ибо они играют как в жизни. И хорошо что это не комедия, а чернуха с признаками драмы. Да, и вообще актеры в этом фильме играют даже лучше, чем в фильме Горько (2013). Далее  это монологи и диалоги, которые разошлись на цитаты. Все они доставляют удовольствия, ибо они содержат зашкаливающее количества громкости, безумия, и мата. Ибо без мата чернуха смотрится уныло. Однако моя любимая фраза, в которой не содержится мат это: 'Я - полковник!'. Ну, и поэтому фильму можно учить историю, ибо персонаж Осмоловского будет говорить про трагедию на Пёрл-Харборе.

 Ну, а  из тех моментов, которые могут не понравится, можно выделить два. Первый это  момент с большой нужды. Второе это кровавая, однополая, некрофильская оргия. Именно эти два момента портят фильм. И именно из-за них я не могу поставить высший балл. 

 А так фильм шедевр среди артхаусной чернухи.

8 из 10