После просмотра 'Зеленого слоника' я был глубоко потрясен. С детства об этом фильме я слышал очень много разговоров, в основном, от людей испытывающих пристрастие к низким, но понятным им сортам юмора или же от необоснованно возвышенных личностей - первые фильмом наслаждались и восторгались, в меру своих возможностей, вторые брезгливо и совершенно конкретно осуждали фильм и всех, кто с ним связан. Можно сказать, что к моменту просмотра фильма я думал, что был хорошо к нему подготовлен, осведомлён о сюжете и атмосфере, напичкан спойлерами.

 Но вышло иначе. Я смотрел фильм на одном дыхании, не узнавая в нём ни одного отзыва. Меня заворожила игра актёров: никогда прежде и после в российском кинематографе ничего подобного я не видел. В пределах маленькой комнатки разворачивается история безумия и разума, их конфликт, взаимодействие и, позже, слияние. Ни одной ноты фальши в сценарии, в игре актёров, в диалогах, меня посещало ощущение, что это реально происходившая ситуация записанная совершенно случайно, или, как минимум, полная импровизация. Для меня этот фильм стал эталоном актёрской игры.

 В философском плане, это необыкновенно красивая, а главное - точная, аллегория на жизнь человека в России, небывало изящно исполненная режиссером Светланой Юрьевной Басковой, актёрами Владимиром Епифанцевым, Сергеем Пахомовым и всем творческим коллективом.

 Ты рождаешься сюда, в нашу славную Родину, которая в фильме представлена гауптвахтой, провинившимся за что-то Епифанцевым (первородный грех). Всё гниёт, воняет, течёт, сложно понять как здесь выживать. С другой стороны, думаешь ты, - хорошо, что не один, живут же здесь и другие люди! Но с течением времени происходит понимание, что окружающие тебя - это люди с отклонениями, юродивые, фрики, просто не способные вести себя адекватно по отношению к тебе, словом - пахомы. Когда обстановка накаляется, безумие сограждан-сокамерников достигает одной из высших точек, ты пытаешься взывать к кому-то власть имущему. И тут приходит 'Полковник'. Не обращая внимания на твои замечания по поводу условий и окружения, он даёт тебе вилку, что бы ты не орал и шёл чистить (учиться, служить, прислуживать, работать и т.п.). То есть, 'Полковник' олицетворяет основные институты нашей Родины: школу, вузы и т.п. Ну и персонаж 'Капитана' - это высшая инстанция, которая считает себя самой умной, своим поведением подразумевая, что всё по уставу. 

В принципе, финал фильма это олицетворение 1917, 1945, бархатных революций, и т.п., полагаю, что список должен быть продолжен в будущем. Сегодняшний зеленый слоник обрёл пластиковые панели на стенах, лампы дневного света, иногда даже новые унитазы, может быть, более удобные кровати, но... персонажи не изменились. Мы, по прежнему, - епифанцевы, вокруг нас пахомы, рулят всем 'полковники', а стоит над всем 'капитан'. 

10 из 10