Немногие уже вспомнят те мрачные времена, когда на сайте КиноПоиск появился новый дизайн. Наряду с фильмами Сарика Андреасяна и Александра Невского, это было ужаснейшее событие в российской истории кино, и мы не должны забывать какой ценой была одержана победа. Раны, полученные от нового дизайна, никогда не затянутся. Те, кто стоял на защите старого дизайна, вспоминают об этом со слезами на глазах и с сединою на висках. 

8 октября 2015 года запущена новая версия КиноПоиска. Вероломный удар был неожидан, но ответная реакция общественности была молниеносной. Все, как один, встали на борьбу за свой любимый сайт! И символом этой борьбы был 'Зелёной слоник'. Вопреки здравому смыслу, самый чудовищный фильм в истории солнечной системы возводили в ТОП-250 Лучших! Шли ожесточенные бои, унесшие немало нервных клеток. Бомбило по всему фронту – от Калининграда до Курильских островов. Человек это всего лишь капля, но объединившись, мы - океан, перед волнами которого ничто не устоит! 

12 октября 2015 года в 1:14 по московскому времени, руководство сайта капитулировало. Старый дизайн вернулся.

Как марсельеза для Великой Французской революции, как выстрел крейсера 'Авроры' для Великой Социалистической революции, как советский флаг над Рейхстагом, 'Зелёный слоник' и поныне остаётся символом победы над капиталистическим чудовищем, пытавшимся уничтожить то, что нам дороже жизни. Это наша победа! Ура товарищи! Ура!

