Арт-хаус. Такие фильмы ставят перед собой задачу: не столько развлекать, сколько заставляют думать, анализировать, проникать в суть фильма, пересматривать его снова и снова. Каждый раз открывая что-то новое, тем самым меняя восприятие реального. Восприятие реального мира желательно менять до такой степени, чтоб усомниться в том, реален ли он вообще.

(с)Витаутас Мицкус

Screwer Boy

Хотя данный 'киношедевр' сложно отнести к арт-хаусу, это что-то среднее, между арт-хаусом и трэшем, с сильным наклоном к последнему.  Безусловно, это один из самых грязных фильмов в истории, даже Блюющая трилогия Люцифера Валентайна, кажется на фоне Слоника чистенькой домашней кошечкой. Но является ли грязь, тем фактором, который мог бы плохо повлиять на фильм? В данном случае - нет. 

Светлана Баскова это русский Йорг Буттгерайт, Ллойд Кауфман женского пола, если хотите.  Я, как человек, который очень любит трэш, был в восторге от её работы. Пройдёмся прежде всего по конструкции картины. Дамы и господа, это Кубрик. Разделенная на две части, кардинально отличающихся, но не лишенных своей, я бы сказал 'искорки'. 

Первая часть.

 Состоящая целиком и полностью из диалога двух, довольно бомжеватого вида офицеров. Пахом и Братишка. К слову, именно из-за этих диалогов этот фильм стал интернет-мемом. Фразы наподобие: 'Мухи прилетят, и мы их всех убьём', 'Братишка, я тебе покушать принёс!' и 'Я полковник!' уже долгое время гуляют по интернету.  Надо сказать, эти диалоги - сильнейшая сторона фильма. Я не побоюсь сказать: Это уровень Тарантино. Никогда мне не было так интересно сидеть и слушать двух людей которые просто разговаривают, только 'Зеленый слоник' и Тарантино. Удивительным образом построенная, простецкая манера общения, с часто проскакивающим матом, понятная любому человеку в нашей стране. Действительно увлекательная и местами очень смешная.

Вторая часть.

Здесь уже начинается то, за что этот фильм очень многие ругают. Конечно, я могу понять людей, которые не хотят смотреть на гомосексуальные потехи в луже из крови и кишков, но лично я не вижу в этом ничего плохого. В конце концов 'Порождённый' Э. Елиаса Мериге показывал что-то подобное, в еще, как мне кажется, более извращенной манере, однако, этот фильм смело можно назвать искусством и поставить на одну полку с 'Космической Одиссеей: 2001' и 'Токийской Повестью'. Возможно, не все понимают, что прелюбодеяние офицеров это не столько секс двух мужчин, сколько художественный приём. И я не понимаю претензий по этому поводу. Если человек боится вида крови, он же не падает в обморок от вида красной краски на картине.

Tender sugar

Можно сколько угодно толковать смысл картины. Пройдёмся по самым распространённым теориям. Их две: 

Теория первая. Протест против чеченской войны. (как вариант: против войны вообще). Не лишенное смысла умозаключение. Это можно понять по рассуждениям Капитана, и по его дальнейшей участи. Так же не следует отметать то, что все действующие лица - это военные. К слову, 'Божественная комедия' тут очень даже в тему.

Теория вторая. Высмеивание 'общества потребления'. Так же, не лишенная смысла. Потребительский рынок в лице Пахома, и Братишка в роли покупателя. Пахом пытается накормить Братишку своими экскрементами, а Братишка, не понятно как, оказывается без штанов. Забавная аллегория.

Но лично я придерживаюсь своей собственной теории о толковании данной картины:

Всё происходящие на экране - это иллюзия, посвященная жизни героя Сергея Пахомова в разрезе. Злой отец, который бил Пахома, как герой Епифанцева в начале фильма. А какого мнения Пахом был о своей матери? Он любил её. Потому что она любила его. Непутёвого, как говорили раньше в деревнях, глупого. Она любила его. Вспомнив, последний монолог Пахома обращенный к герою Епифанцева, в это можно даже поверить.

К слову, за что сидят Пахом и Братишка? И не является ли кто-нибудь из них местным Тайлером Дёрдоном?

Говорить об этом можно бесконечно, но на то он и арт-хаус. Сложное кино, которое каждый понимает и толкует в силу своего мировоззрения. Не за это ли мы любим фильмы Линча, Тарковского?  Только здесь карликов на красном бархате и горящих лошадей заменил акт копрофилии. 

Плохо это или хорошо - решит каждый для себя сам. Фильм несомненно достоин того, чтоб посмотреть его хотя бы один раз.  Говоря о качестве, картинке и наполнении этой картинки - отвратительно. Говоря же о смысловой составляющей и настроении, которое остаётся после фильма - потрясающе. Картина дарит бурю эмоций: от смеха и веселья, до ужаса и отвращения.

Пусть будет 

9 из 10

Я люблю этот бред.