К этому фильму я шёл очень долго. Впервые я услышал о 'Слонике' из рассказов своего троюродного брата. Пересказанный сюжет, несмотря на нелепость, показался мне очень смешным. 

Я с удовольствием потом посмотрел этот фильм. Время было потрачено не зря. Я тогда ещё так долго не смеялся, но вместе с этим, мне было на некоторых моментах жалко героев фильма, приходилось прислушиваться иногда к их словам, а кое-где было и страшно. Сейчас разберу это по полочкам. Мне было очень жаль Поехавшего, ведь видно, что за его нелепыми словами и дениями скрывается светлая, но измученная душа. Он до того настрадался в жизни, что побои, которые ему нанесли Братишка и охранник, не вызвали у него никакой злобы. Из рассуждений Маслаева можно было отлично почерпнуть много пищи для размышлений. Страшно стало в тот момент, когда Поехавший начал делать 'уфф-уфф-уфф'. Я подумал, что из него сейчас вылезет какой-нибудь демон и заорёт на всю громкость динамиков. Однако сцена убийства капитана Братишкой почему-то не вызвала у меня страха, как-то банально это выглядело. 

   Однако, я до сих пор не пойму, зачем охранник нёс Поехавшему этот бред про парад и то, как он станет полковником и потом он зачем-то ещё повесился (но цепляет. Сам иногда говоришь про себя: 'Я на белом коне! Ты на белом коне! Я-полковник! Я командую парадом! и. т. д).

 Точную трактовку фильма я определять не стану. Смысл здесь можно увидеть самый разный. Однако точно могу сказать, что это-чёрная трагикомедия, трагичность которой заключется в показе того,  насколько человека может уродовать несправедливость. Время действия тоже сложно определить. Возможно, действие происходит в 1986 году (на это намекает плакат, висящий у охранника в комнате), так как ходят все персонажи в советской форме, а возможно, что действие происходит в 90-е. Несмотря на это, фильм нельзя назвать антисоветчиной, так как вышеперечисленное, по моему мнению, сделано просто для антруажа, да и вообще, фильм не несёт никакого идеологического подтекста.

 Итог: Фильм-настоящий шедевр отечественного артхауса, ведь недаром он уже стал таким популярным, что ему посвящено столько интернет-творчества, а цитаты из него, можно сказать, уже ушли в народ. Светлана Баскова-отличный режиссёр, способный  из своебразного синтеза чёрного юмора, драмы и артхауса создать замечательный фильм, который обязательно понравится любому ценителю подобного кино.

10 из 10