То что фильм повествует о служивых армии РФ, по мне так момент, наверное не особенно то и важный. Есть некоторые достаточно любопытные моменты и в поведении героев и в обстановке, и наверняка они достаточно подробно описывают ситуацию в войсках в 1990е годы, но...

По мне фильм пытается передать нам нечто иное. Баскова возможно и правда улетела на соседние или не очень планеты от алкоголя или веществ. Но не утратила ни на грамм своей способности видеть и передавать весь фарс происходящий в нашей жизни на современном этапе развития человечества. Тема несостоятельности и опасности общественных и экономических укладов нынешнего дня для человека, не нова, однако единицам удавалось продемонстрировать это пагубное влияние: 'пропустив глубоко через себя'.

Персонажи фильма достаточно отличны друг друга. И именно скатывание в собственное сумасшествие под давлением собственных тараканов явилось основой сюжета фильма. Неважно кто ты: карьерист, сумасшедший патриот, чиновник или случайный 'поехавший' в погонах. Этот мир доведет тебя своими устоями окончательно запутав на перепутье жизненных дорог. От власти вы будете одурманены вседозволенностью. От долгого ожидания вы будете воображать себя рыцарем на белом коне. От некомфортности, сырости и страха попытаетесь убежать в свой выдуманный кулинарный мир. А от не стыковок здравого смысла со всем вокруг происходящим в вас проснется зверь...

8.5 из 10