'Широко известный в узких кругах', - именно так говорят о фильмах подобного рода. Зелёный слоник, это что-то запретное, противное, несуразное. То, чего нет, но может быть. Как шоколадный пирог, или, чтобы было понятнее, сладкий хлеб: вроде уже и наелся, но всё равно к нему тянет.

Сразу хочется сказать, что этот фильм не для всех. Аудиторией этой картины в основном являются любители грязного юмора, так что детей, женщин и мужчин, похожих на женщин, от экранов лучше сразу убрать. Так же любителям качественной картинки тоже предлагаю воздержаться, ибо будете плеваться.

Пусть это понять и практически невозможно, но этот фильм - протест против Чеченской войны. Это настолько хорошо скрыто, что разные люди видят разный смысл в этом фильме, в зависимости от своей образованности, либо испорченности. 

Теперь пару слов о самом фильме. Всё начинается довольно мило и безобидно, не считая нецензурных выражений, к которым за годы обычной жизни я уже вполне привык. Но потом всё идёт как по нарастающей. Фильм становится всё жёстче, противнее и наконец подходит к своей кульминации.

Что же касается пользы от этого фильма, то она кое в чём есть. Это первые 35-40 минут. Лично я несколько раз ставил фильм на паузу, чтобы успеть отсмеяться до новой порции 'историй'. В общем-то, из этого фильма также можно вынести много полезных цитат и реплик и пользоваться ими ежедневно. Те, кто посмотрел его единожды, уже не могут не употреблять фразы оттуда, так что просмотр с друзьями рекомендуется.

7 из 10

Всё-таки раз в жизни этот фильм посмотреть реально стоит.