В зеленом-зеленом лесу, в зеленом-зеленом здании, в подвале, дверь которого выкрашена в зеленый-зеленый цвет, в зеленом-зеленом подземелье сидел зеленый-зеленый слоник… Я не сомневаюсь лишь в последних двух пунктах. Зато уверен, что подобное описание послужит ложкой меда в цистерне с дегтем, из которой будет облит зритель. Хотя я не уверен, что там будет налит именно он...

 С этим фильмом я перешел на новый уровень в своем поиск гадости и жуткого трэша в кинематографе. Хотя не знаю, можно ли назвать заснятую на любительскую камеру полуторачасовую ленту фильмом, или сохранить для сего творения статус «развлекались, как могли».

 Кто-то развлекся. Получился «зеленый слоник», заставивший пересмотреть стандарты близости к точке фокусировки выпущенных наружу кишков и поедаемых фекалий. Совершенно иной формат. Нет, клянусь, всякие «человеческие многоножки», с подвалами, насильниками и грязными людишками оказались высокохудожественными произведениями искусства, в которых присутствует сюжет, персонажи и проработанный антураж, да и, черт возьми, это же русская душевная чернуха! Потому все насколько натурально, что сомневаешься, был ли искренен гнусавый комментатор, произнесший в титрах «фильм». Зато какие эмоции, какие чувства - и я невольно переступаю через себя и окрашиваю рецензию в светло-зеленый цвет...

 Ну а так, если отбросить главную составляющую (грязь, садизм, безнадега), можно заняться детальным разбором и анализом. Меня хватило лишь на один вывод. Пусть Россия и дальше остается палатой номер шесть, но только — упаси боже — не подвалом, стены которого раскрашены в зеленые цвета. Одной нашей доблестной армии здесь вполне хватит...