Немногие зрители за вульгарной и жестокой формой подачи шедевра Басковой 'Зеленый слоник' могут разглядеть глубокое его содержание. Не многие хотят видеть в происходящем на экране свою собственную жизнь, узнавать окружающее общество и, тем более, узнавать свою роль в нем.

На самом же деле - все просто. 4 персонажа ленты - это мы с вами, граждане одной тюрьмы народов, в случае 'Зеленого слоника' - гауптвахты. Кто-то в этом маленьком 'государстве' ест фекалии, кто-то вилкой чистит унитазы, а кто-то бухает и бредит карьерным ростом.

Вся суть общества в картине передана собственно диалогами персонажей и их действиями. Благодаря этому мы можем заметить критику любого социального явления и института государства, которое только можно вспомнить:

- это и образование. Грязные, голодные Пахом и Братишка учат под плеткой начальника абсолютно неуместные к их ситуации итоги Перл Харбора, как бедные детишки Франко зубрили 'А-баба-гала-ма-га' в феодальные времена, и как сегодня школьники учат любую ересь, кроме нужного;

- это и деградации армии;

- это карьеризм, маниакальное стремление сегодняшнего обывателя 'пробиться', стать знаменитым и значимым ('Я, с кортиком, на белом коне, командую парадом! Я полковник! Я командую парадом! Я в звездах! На белом коне! Я полковник! Я командую парадом!' - такой вот предсмертный крик защитника чести мундира...);

- отношение руководителя с подчиненным (чистящий вилкой унитаз Братишка)...

Так же можно до бесконечности разбирать в контексте сегодняшнего общества и поведение одних лишь заключенных: под..рание друг-другу, срывание погон, деградированное искусство (песня про Слоника). Интересным является так же сам процесс постепенного сумасшествия людей в замкнутом пространстве, что, на мой взгляд, довольно метко подчеркнуто насилием и вульгарщиной.

Хочу пожелать Светлане Басковой новых творческих успехов, но 'Зеленый слоник' ей уже вряд-ли превзойти.

10 из 10