Зеленый слоник - фильм, конечно, необычный. Волею судеб он стал легендой арт-хаусного российского кино - ценители разглядели в нем многозначительную притчу, затрагивающую темы мира и войны, борьбы за выживание, за право остаться разумным человеком. Отчасти я разделяю подобное мнение. 

Перед нами довольно прямая и рубящая с плеча картина – здесь нет глубокой драматургии и проработанных характеров, нет четкой, проходящей через все повествование глобальной идеи – вместо этого режиссер Светлана Баскова преподнесла зрителю куда как более необычный подарок. Нет, я вовсе не имею в виду содержимое тарелки Пахомова, я говорю об огромном личном пространстве для множества домыслов, мнений и толкований показанной истории, которое получает каждый, просмотревший картину. Этим подарком Баскова попала точно в цель, она раскрыла саму первозданную суть театра, заставила зрителя, умеющего и любящего читать между строк, по-настоящему сопереживать.

Чем стала эта кинолента для меня? Суровой и реалистичной военной драмой. Я не знаю как женщина смогла передать всю суть советской и пост-советской армейской жизни, как она вообще смогла вникнуть в систему, в которой взаимодействуют только мужчины. Тем не менее, факт остается фактом – когда я начал смотреть фильм, я поверил в то, что в камере находятся два военных человека – главные герои ведут себя точно так, как в реальной армии, со всей руганью, постоянным ором и рукоприкладством. Таких сцен и характеров не удастся увидеть в какой-нибудь «девятой роте», именно поэтому в зеленого слоника по-настоящему веришь.

В фильме нет ни одного положительного героя. Он беспросветный. Он  - по-настоящему черный. В нем вы не увидите достойных офицеров, мужественных поступков. Благодаря ему вы, может быть, окончательно начнете верить в то, что у нашего общества нет шансов. Зато, если вам по душе хороший арт-хаус, есть все шансы на то, что данная картина станет одной из ваших любимых – по крайней мере, вы её не забудете, это точно.

Мои субъективные – 

7 из 10