Этот фильм я пытался посмотреть раз 6. На 7 раз я всё таки смог, до этого не получалось, так как хотел понять хоть какой то смысл, а он прост, его нет. Просто жизненная ситуация, происходит с кем то чаще, с кем то реже. Поехавший (Серёжа Пахомов) выводит из себя нового друга по камере, и называя его`братишкой» (Владимир Епифанцев), своими тупыми разговорами, ну согласитесь, с каждым бывало такое, когда вас кто то сильно доставал. Только вот здесь это показано в плохих условиях, в 4 стенах, где капает моча какая-то, зальёт их и всё.

Периодически в фильме показывается «полковник»(Александр Маслаев) вернее он хочет им стать, заставляя братишку, чистить загаженный унитаз вилкой, типичная армейская тупость, делай делай чем хочешь и как хочешь. И конечно же капитан (Анатолий Осмоловский) типичный русский офицер, знает историю разных сражений, не понятно зачем это рассказывает.

От такой обстановки братишка сходит с ума, с каждым реально такое может произойти.

Если хотите просто поржать, то посмотрите первые пол фильма, остальное вам и не нужно, а смысл я описал в своей рецензии.

10 из 10