Шедевр российского кинематографа. В этом фильме можно увидеть аллегорию нашего общества: капитан — власть; охранник — менты, омон; поехавший — народ; а бунтарь он и есть бунтарь, не согласный с режимом власти, борец с системой. Можно также увидеть безумие, которое творится в армии и тюрьмах и что может случиться с людьми в замкнутом пространстве. 

P.s. первая половина фильма смотрится легко и непринужденно, во второй начинается жесть, слабонервным лучше не смотреть. Если у Вас сильная депрессия, советую посмотреть этот фильм полностью и после его просмотра Вы осознаете, что живёте в раю.

10 из 10