Большинство смотрит Голливуд, меньшинство смотрит андеграунд. В малочисленном подземелье очень мало цельных картин, которые действительно имеют свою идею, свою эстетику и свои фишки. Зелёный слоник - шедевр в плане целостности. От начала и до конца он движется по одинаково отдалённой от привычного мира траектории. Оба героя предстают перед зрителем открытыми, понятными, но интересными. 'Пахом' - псих и поэтому постоянно интересен. Эпифанцев - интересен своей реакцией. 

Самое главное, за что я люблю 'Зелёный слоник' - за диалог, этот диалог прекрасен и самобытен! Реплики, которые находят персонажи великолепны с любого угла. Да, это культура! Да, это могучий русский язык. При просмотре этого фильма, старайтесь почувствовать его именно с этой точки зрения, ведь игра актёров и текст диалога - настоящее произведение искусства.

Сперва мы долго смеялись над этим фильмом. Мы думали, что это очень смешно. Позже, мы действительно поняли, что проблема в фильме есть. Более того, вопросов, о которых можно задуматься больше двух.

Нормально ли смотреть такие фильмы? Стоит ли общественности смотреть такие фильмы? Нормально ли, что такие фильмы вообще существуют?

Простите нас, но мир нужно принимать целиком. Если бы подобное не случалось в жизни, а было лишь выдумкой и абстракцией - окей. Но новости о расчленённых телах я слышал и не раз. Подозреваю в природе есть чёрный цвет.