Согласен с остальными рецензентами в том, что актёры сыграли достойно. Епифанцев и Пахомов хоть и с шероховатостями, 'недоиграми' и 'переиграми', но 'сделали' эту картину. О режиссуре такого не скажешь. Идея Басковой потерялась в бессмысленном кроваво-фекальном трэше. Первую половину фильма пытаешься хоть как-то сформулировать для себя задумку режиссёра, а потом просто начинаешь бороться с тошнотой и представлять, как актёры угорали на съёмках... Мнимая социальная острота картины осталась мнимой. Утопающая в говне российская действительность в итоге в нём захлебнулась, не развенчанная и не обличённая, а сюжетная линия так и не приобрела идейную составляющую.

Плюс этому фильму только за смелость задумки и игру двух (и только двух) актёров... Всё остальное видимо съел в ходе съёмок Пахом...