Я не являюсь большой поклонницей Анастасии Заворотнюк. И по моему мнению, актриса она слабая. Однако нельзя не отрицать присутствующую в ней харизму. И именно эта харизма заставляла людей полюбить 'Няню...'. Жигунов тоже весьма средний актер и в фильме 'Шекспиру и не снилось' гораздо больше проявил себя как режиссер и продюсер. 

Ольга Прокофьева и Борис Смолкин - вот кто действительно порадовал. Смотрела на них двоих с удовольствием. Великолепно сыгранные роли. 

Весь актерский состав смотрелся очень гармонично и это не удивительно, учитывая, что как команда им приходилось уже вместе сотрудничать.

Сюжет мюзикла не замысловат и тема не нова. Но во время просмотра все равно испытываешь удовольствие. Создается ощущение хорошо забытого старого. 

Для тех, кто сомневается: 'смотреть или не смотреть': смотреть обязательно. Вы в любом случае получите удовольствие. Песни будут легко ложатся на слух, развязка вас приятно удивит. 

Именно этого и ждешь от российского кинематографа. Хороший юмор и отсутствие пошлости. 

8 из 10