Как же я люблю этот кинофильм. Пересматривал его раз 5. Каждый раз я находил что-то новое, смотрев этот фильм. Сначала я посмотрел его из интереса, ведь случайно наткнулся на него на просторах интернета. Ближе к концу фильма мне стало нехорошо и я его вырубил. Во второй раз я посмотрел его, чтобы посмеяться со всяких 'Гэгов', коих там предостаточно. Но позже я стал осознавать, что смысл-то не во всяких смешных моментах, не в жестокости или копрофилии: смысл в безысходности и ощущении тотального угнетения со стороны государства. 

Сюжет состоит в том, что двоих провинившихся служилых отправили на смертную казнь. С этим ничего нельзя было поделать и они просто доживали последние часы. Тут вам и охранник с абсолютно бесполезной работой, и 'Очень умный' начальник, да еще и сумасшедший сосед-копрофил. Такой стресс бы любого человека довел до сумасшествия за считанные дни. Автор (или как принято сейчас: автор_ка) очень грамотно изобразила то время, 80-е годы, когда ситуация в стране накалялась.

Многие ищут в фильме религиозный подтекст, что Пахом-юродивый, обличающий пороки людей (в фильме тщеславие, гордыня, гнев), но я считаю, что фильм всё же описывает ситуацию в стране в те годы. Операторская работа не сильно влияет на впечатление от фильма. Прекрасный фильм

8 из 10