Я могу сказать одно: это даже не кино... Хотелось бы продолжить в стихах, но нет увы вдохновения. Этот фильм изменил мою жизнь, как ни странно, в лучшую сторону. Нет, я не поехавший. Читаю книги, пишу стихи, получаю второе высшее. Но этот фильм... в общем, научил меня смеяться над тем, что я всегда ненавидел и презирал, даже над тем, чего боялся. Сергей Пахомов - просто гений. ТАК сыграть роль блаженного психа, не будучи профессиональным актером, может наверное только блаженный псих.

Смысл фильма? Для меня он прост и ясен. Не надо конспирологических теорий, мол фильм - метафорическое изображение русской революции... не-не, все гораздо проще. Это фильм не об армии и не о России (хотя тут каждый видит свое) это фильм о  слабости человека. Помните, как у Чехова в 'Палате №6' 'Слабы мы, дрянные мы...'

Герой Епифанцева на фоне Пахома кажется эдаким волком. Он сильнее, умнее, агрессивней и гораздо жизнеспособней. Пахом, в свою очередь, представляет собой совершенно нежизнеспособное существо. Взрослый мужчина с интеллектом ребенка и вывихнутой психикой, непонятно как получивший офицерское звание. 

И вот тут начинается самое интересное: между героями завязывается противостояние. Точнее, противостояние лишь в глазах Епифанцева, а в глазах поехавшего Пахома, наоборот, дружба. Епифанцев давит на сокамерника психологически, унижает его, запугивает, потом бьет. И что может юродивый против полноценного порочного человека? Кое-что может! Сам того не подозревая, Пахом в середине фильма трансформируется в монстра, совершенно безобидного, но несущего страшную опасность для психики Епифанцева. И тот, кто прежде упивался своей силой бьется в истерике, не в силах справиться с перепачканным в экскрементах человеком. Слабейший оказывается сильнейшим, и единственный выживает в конце.

'Зеленый слоник' - это ни в коем случае не серьезное кино: тот кто воспринимает такое серьезно, сходит с ума. Это эталон трэша, полный веселого идиотизма, бреда и сочного черного юмора. Я искренне смеюсь, наблюдая эпизод с неудачной попыткой Пахома накормить Братишку 'сладким хлебом'. Смеюсь, потому что в сущности ничего страшного на экране не происходит. Но попробуйте представить себя на месте Епифанцева...