Довольно продолжительное время  входил в состав людей относящихся к этому фильму пренебрежительно, всячески отплевывающихся и отмахивающихся. Впоследствии, все же посмотрев, заболел им навсегда, пересматривал его много раз, и пересматриваю до сих пор. Фильм повлиял  на мою  жизнь, заполнил пустоту моего бытия своей эпичностью и юмором. До сих пор я использую диалоги этого фильма в качестве шаблона,  изменяя их содержание на свои жизненные ситуации. Благодаря этой киноленте, я очень сильно вырос в искусстве троллинга.

По существу кино отнюдь не веселое, оно имеет глубокий, я бы даже сказал слишком глубокий смысл, о чем свидетельствуют весьма трешовые сцены, в которые я бы не стал проникать настолько глубоко, насколько хочет режиссер от зрителя. Для тех, кто привык искать смысл, там, где не нужно тонко намекну, что этот фильм, по крайне мере его часть, об одном человеке, о тебе, в котором присутствует два совершенно разных и непонятных друг другу индивида, которым иногда очень тяжело ужиться. Вся сущность человеческой участи, это найти выход, как-то подружится тебе с самим собой.

Моя субъективная оценка складывается сугубо из-за неповторимости диалогов, и актерской игры, каждый здесь по-своему уникален, это касается абсолютно всех, хотя золотые звезды «тута» сияют, конечно же, на плечах Владимира Епифанцева, и Сергея Пахомова. Для критики именно этого кино, все здесь зависит от наблюдателя, как он на это смотрит, и самое главное что видит. 

P.S. Те, кто не хочет вникать, не вникайте(!), оставайтесь не в теме, вас тоже можно понять. 

10 из 10