О, Боги! Совсем не ожидала я увидеть в этом фильме, столь ругаемом среди людей, такой вдохновляющий шедевр! Начнем с того, что в свое время мне этот фильм рекомендовали, как любителю 'трешачка'. Все, что мне было известно о 'Зеленом слонике' на тот момент сводилось к знаменитой сцене 'братишка, я покушать принес'. 

Что ж, я начала смотреть фильм и первое, что несомненно бросилось в глаза уже в самом начале - диалоги. Несомненно, это самые необычные диалоги, слышанные мной в кинематографе. Разве что Квентин Тарантино мог бы потягаться со Светланой Басковой на этом поприще. Великолепно выстроенные и несущие изрядный комизм разговоры двух главных героев, окрашенные ярчайшими эмоциями захватывают с первых секунд. 

Не буду вдаваться в подробности сюжета, он и так всем известен. Интерпретаций оного же бесчисленное количество - здесь и борьба интеллигенции и пролетариата, столкновение прошлого и настоящего, грани добра и зла...

Актеры сего творения выложились на 100 %, особенно хочу выделить работу Владимира Епифанцева, если не ошибаюсь, стартовавшего свою карьеру именно с этого фильма. Актер не побоялся каких-либо моральных рамок, выразил неподдельные недоумение, радость, ярость сквозь призму своего персонажа.

Концовка неожиданная, посторонние звуки, вроде капель воды, добавляют в действо напряжение. В целом фильм неординарный, но это тот фильм, который затягивает и его хочется пересматривать снова и снова, несмотря на степень трешевости на экране. Даже более, многие, хоть раз посмотрев этот фильм, автоматически начинал его цитировать,  ибо афоризмы там попадаются действительно яркие.

Итог - фильм отличный, продуманный, но не для каждого.

9 из 10