После просмотра этого фильма, я до сих пор пребываю в небольшом шоке. Дело в том что, сколько я не смотрела японских фильмов и дорам, все они пропитаны теплом, некой скромностью, и главная героиня милая девушка. Но этот фильм на 360 градусов отличается от всех остальных японских. В этом фильме нет этого 'тепла', нет скромности, и главная героиня наглая и вульгарная девушка. По началу я даже не могла узнать неужели это Япония, но потом, когда начинает прорисовываться, то что хотели донести нам создатели, когда я начала видеть глубокий смысл, когда я почувствовала тепло от просмотра, я узнала это оно. 

Большая часть фильма покрыта мраком, очень много страшных сцен, действительно страшных, от которых не знаю как другие, но лично я испытывала ужас. Но потом, сам конец настолько светлый, настолько согревающий изнутри, что я рыдала одновременно слезами горя-счастья. Я давно не видела таких фильмов.

Фильм действительно со смыслом. Главная героиня тешит себя убеждением 'Друзья нужны, для того чтобы использовать их'. Она считает, что все люди используют друг друга, так зачем же ждать пока кто-то воспользуется ей? Лучше первой взять всё что даёт тебе другой. И как же жаль, что многие люди живут такими же убеждениями. Но благодаря уроку жизни, верней одному человеку, она поняла как действительно нужно ценить людей.

Порадовала Кейко Китагава. Я никогда особо не любила эту актрису. Но теперь зауважала её. Она великолепно сыграла. Просто поразила меня. Остальные актёры тоже сыграли на пять с плюсом. 

Смотреть всем обязательно.

10 из 10