Я очень проникся фильмом, завершив просмотр в очередной раз. С каждым разом просмотр был все интереснее, открывались новые детали.

Начало фильма просто пронизано юмором и сатирой, главные персонажи играют свои роли на все сто процентов, однако есть что-то в этом и грустное. Диалоги главных героев построены очень грамотно. Вся речь состоит из внятных и понятных фраз.

Популярность фильма обусловлена прежде всего юмором и высоким уровнем бреда, который заставляет досмотреть этот фильм до конца. Одновременно этот фильм после просмотра оставляет после себя осадок погружения в глубокое теплое месиво и радости, что все это наконец закончилось.

В целом, фильм доставляет удовольствие после просмотра незаурядному зрителю.

Напоследок хотелось бы привести цитату из песни главного персонажа данной картины - Пахома 'А жизнь прекрасный карнавал!', которая ознаменовывает все действо картины.

10 из 10