Почти все уже написано и сказано про этот фильм, который по словам самих создателей, и по другим признакам и не фильм вовсе. Но эпоха ютуба и массового распространения видеотраффика не просто выдернула из небытия это уникальное явление, а, пожалуй, обессмертила его до такой степени, что впору сказать: 'есть хорошее кино, есть плохое, а есть зеленый слоник'. 

С такой оценкой безусловно не согласятся те, кому 'не пошло'. Но одного не отнять. 

В наше время критерий вирусности приобрел такое значение в медиасфере, а следовательно, и в повседневной жизни приближающегося к абсолюту процента людей. 'Зеленый слоник' это медиавирус почти с 100% контагиозностью. Сколько бы трактовок  не было, от простых дихотомий 'народ-власть' до  библейских наподобие четырех персонажей-всадников Апокалпсиса или Евангелистов, 'Зеленый слоник' это прежде всего объект вирусного, меметического метавосприятия. 

Очень обстоятельно про этот фильм сказал сам Пахом, кому интересно, смогут найти видео. С точки зрения жанра, 'ЗС' не отнесешь четко к чему-либо, это 'вне категорий'. Для кого-то, потому что 'фи', для кого-то это шедевр, четко подходящий под основной критерий соответствия своему времени.

Лично я воспринимаю этот фильм как большой и любимый анекдот, который запал в душу и заставляет смеяться каждый раз, 'будь тебе хоть сто лет' (с). Кровь и кишки, а так же сладкий хлеб, в первый раз шокируют неподготовленного зрителя, но при последующих просмотрах это все видится другими глазами. Феномен в том, что это контекстно и определено всеми этими нарезками, ремиксами. и прочая. Да, пусть это навязанный тренд, но что как не положительное восприятие. заставляет с душой делать эти многочисленные видеоролики. В конце концов, 'все ж мы люди'.

Братишка, Поехавший, Капитан и 'Полковник'. 

По крайней мере, это те немногие, кто оставил нас неравнодушными.
