Есть фильмы, которые призваны развлекать зрителя красочными образами или потрясающими воображение спецэффектами, а есть Кино, которое просто необходимо смотреть. Кино, где реальность не принимает никакой специальной формы, которое балансирует на грани документализма и художественного посыла автора, но при этом подается совершенно цельным единым куском. Как бриллиант. И неважно, что алмаз этот покрыт нечистотами и грязью до такой степени, что неискушенный человек не разглядит в нем сверкающих граней. Он был и останется бриллиантом, а внешняя оболочка не важна. 

Как и любой из нас, фильм 'Зеленый слоник' представляет собой редкое сокровище, отношение к которому зависит от правильной подачи. Здесь не важно умение видеть, тут нужно уметь копать. Очищать, отскребать нечистоты от алмазных граней. И вот тогда наступает настоящее наслаждение увиденным. Погружаясь в дерьмо, которым режиссер обильно поливал нас с экрана, мы находим в нем сокровище, и лишь достигнутая цель станет для нас главным исходом в этой полуторачасовой истории. Нужно забыть, отринуть грязь, и тогда вы останетесь с ограненным бриллиантом в руках. И никто не будет судить вас за то, как вы его откопали.

В этом Кино прекрасно всё - и потрясающий реализм актерской игры, и метафоричность диалогов, и накал страсти, бущующей в холодных стенах мрачной гауптвахты. Просто сделайте усилие, погрузитесь внутрь визуальной массы, и вы постигнете настоящий смысл увиденного. Человек же греховный, полный ленности, переполненный уже той самой грязью, которую словно в зеркале отражает на экране, конечно же разглядит в истории лишь мат и фекалии. Но это не главное. Смысл в том, чтобы люди не боялись делать шаг вперед, работать над собой, сближаться с окружающими в конце концов, ведь герой кричит нам с экрана - 'Все ж мы  люди!'. И протест против человеческой природы ни к чему хорошему нас не приведет. Отсюда такой конец у 'Зеленого слоника' - живет лишь добро, а гнев, алчность и зависть будут растоптаны собой же. 

Я желаю каждому зрителю, который видит в этом Кино только желание автора 'принести покушать' известный нам сладкий хлеб, сделать хоть небольшое усилие над собой, проникнуть сквозь эту пелену греховности и безразличия, и нащупать внутри свой алмаз, с которым затем ему придется идти всю оставшуюся жизнь, как с величайшим сокровищем, принадлежащим лишь своему искателю. И затем начать копать дальше, потому что лишь этот процесс называется жизнью.

10 из 10