Фуууххх!!! Слова ушли, а эмоции остались. Сложно переварить все увиденное, даже сложно что то написать по данной картине. Мысли совершенно не сбиваются в кучу, а неряшливым хороводом пляшут у меня в голове. Неоспоримо мерзко на душе, гадко даже. Ведь невозможно прийти ни к какому логическому анализу, выискивая истинный, глубокий смысл, сопоставлять метафоры, символизм, тем более там где его попросту может и не быть (аналогия с черной кошкой в темной комнате, напрашивается сама собой).

По сути, я не буду давать свою трактовку картине, учитывая то, что подобное моему мнению, многие рецензенты уже озвучивали и найти здесь истину, сродни поиску иголки в стоге сена в два часа ночи. Самую невероятную версию мне озвучил мой товарищ, в разговоре со мной по поводу '... Слоника': Пахом (агентурная кличка Поехавший) будучи участником оперативной разработки был специально внедрен в одну камеру гауптвахты вместе с подозреваемым 'Братишкой' (подозреваемого по факту совершения тяжкого или особого тяжкого преступления) на предмет получения любой информации предоставляющий оперативный интерес. И  самое удивительное, способ извлечения информации остается на усмотрение агента. Безумие начинается...

Конечно, сама версия тесно переплетается с абсурдом, но на основании перечитанных выше других версий, вполне имеет место быть. В чем же прелесть арт-хаусного кино? В том что каждый зритель увидит в нем что нибудь свое: свою идею и смысл. А истина? А она всегда где-то рядом. 

Наверное, единственный фильм, который я оставляю без оценки.