Давным-давно я зарегистрировался на сайте только чтобы написать рецензию на “Слона”. Теперь после пяти-шести лет я решил написать новую рецензию на это культовое кино. О фильме “Зелёный слоник” я узнал чисто случайно. Один мой приятель скинул мне какой-то обзор на этот фильм и ребята … я в жизни никогда так не смеялся, как когда впервые услышал все эти фразы, который уже успели стать крылатыми. Потом я несколько раз пересмотрел обзор и стал потихонечку медленно, как бы постепенно входя в море, смотреть “Зелёный Слоник” в оригинале. 

Понимала ли Баскова или Мавроматти, что они сняли действительно гениальный фильм тогда в непростом 1999 году? Я думаю, нет. Да и если бы “Слон” всплыл  в нулевые, то я думаю, что общество бы не оценило его по достоинству. Мы все должны были повзрослеть что ли. И сейчас в 2017 году можно констатировать, что фильм этот получил подлинную народную известность сродни фильму “Брат 1-2” или “Бумеру”. 

В чём суть успеха фильма? Конечно в том, что это всё же фильм о России. Даже не о СССР или о войне в Чечне, а о бесчеловечном казарменном нутре России, которое скрывается за берёзками и мечтами о граде Китеже. А весь сюжет фильма заключается в протесте русского человека перед казармой, перед насилием человека над человеком как основной идеи государства и основного желания русского человека встать на вершину этой пирамиды насилия. 

Как всегда персонажи в фильме это не просто персонажи. 

Сергей Пахомов – Первая масштабная роль Пахома в качестве олицетворения русского народа. Пахом это языческий крестьянский мужичок, который прошел через коллективизацию и колхозы, а потом попал в советские города, но так и не утратил языческого начала. Пахом это русская деревня с пьянками, колядками, плясками, частушками, сектантскими кораблями хлыстов, беспоповцев, скопцов и прочих.  Пахом это образец русского характера. Простота, трусость вперемешку с размазанностью и созерцательностью. Весь фильм Пахом пытается вырваться из состояния прибитости государством ценой унижения себя просто до каких-то низов опущенности. И тем самым он даже становиться истинным мучеников. 

Владимир Епифанцев – Это символ рационального начала в русском человека. Начала, которое так редко попадается в русских людях. Епифанцев это даже протолиберальное начало, протозападное, протодемократическое. И попадая в пространство государственного  казарменного насилия это начало, постепенно деформируется, пока полностью не сгинет под пятой тоталитаризма. Вот в чем петрушка-то. Языческое начало (Пахом) может выжить в этом государственном насилии, а рациональное нет. Оно сходит с ума и совершает самоуничтожение.

Александр Маслаев – А это портрет переработанного русского, перестроенного  жерновами государственного насилия. Он это продукт коммунистической перековки, проект которой так вынашивали большевики. Маслаев это симбиоз русского и внедрённого в него большевистского начала.  Это абсолютный раб, который выдавливает в себе человека, взбираясь по лестнице насилия на вершину. И он готов терпеть лишения и быть униженным вышестоящим лишь бы только встать на одну ступеньку выше в пирамиде насилия. 

Анатолий Осмоловский – Воплощение русской власти. Это не просто как-то высший офицер или начальник это одновременно стоящий на вершине пирамиды насилия человек и само государство. И симптоматично отношение этого государства к людям. Оно стремиться посеять в них опущенность и страх. Деклассировать их до состояния безвольных рабов. Даже не винтиков, а чего-то отвратительного и мерзкого.

Вообще такое ощущение, что сама эта тоталитарная система она словно паразит, который высасывает соки из народа куда-то в потустороннее инфернальное пространство.  Даже атмосфера подвала с ядовито-зелёными стенами, гнилым полом и ржавой трубой оставляет впечатление чего-то адского. Кошмарная яма, в которую ведут Поехавшего и Братишку. И вот что я сейчас понял. Их же тоже пытаются перековать в персонажа Маслаева. Их делают такими же грязными рабами, которые служат государству, словно использованные презервативы. Да. А их жизненный сок отправляется в лоно тоталитарного паразита государственности. 

“Зелёный слоник” ребята заслуженно войдет в пятерку самых лучших фильмов русской цивилизации наравне с “Зеркалом” и “Хрусталев, машину”. Вообще Баскова сняла не “самый грязный фильм тысячелетия”, а просто фильм тысячелетия. Который будут помнить поколения. Разбуди любого старого  Ваню через лет 30 и спроси назвать какой-нибудь самый запоминающийся фильм. И он ответит ”Зелёный Слоник”.

10 из 10

Шедевр. Шедевр!