Баскова - гениальный режиссер. Поверьте этот фильм - фильм правда, вот наверное почему многие не могут его смотреть! Насытились все за последнее время голливудским красивым визуальным рядом и драматическим сюжетом. А ведь правда неудобна, глаз колит, она страшна и никому не нужна! Так ли никому? Многие ругают фильм. Если вы не видели и не знаете, не значит что этого нет! Есть, есть и похуже.

Сейчас разъясню: ближе к действительности никто и нигде в кино сумасшествие, реактивный психоз, состояние аффекта и шизофрению не продемонстрировал (по крайней мере я не видел). Почему считаю что гениально, потому что многие ищут какой то смысл (иногда тайный, скрытый), говорят что фильм без идеи, сюжета и логики. Да он таким и должен быть! Да поймите люди, какая логика, АУ! Вы видели сумасшедших людей, слушали о чем они говорят и что делают? В том то и дело, что у них нет смысла, по сути своей его там и быть не должно (остались очаги возбуждения в коре головного мозга в следствии перенесенных психотравм). А анализировать слоника как все другие фильмы - это простите искать черную кошку в темной комнате, где ее нет.

В 'Зеленом слонике' я не смог отличить игру от действительности настолько это было правдоподобно, чего не могу сказать о других фильмах. Вот к примеру взять некоторые из моих любимых фильмов: 'Пролетая над гнездом кукушки', или 'Бойцовский клуб'; отличные фильмы, но неправда это как медик говорю (душевнобольные не ведут себя так). Спасибо режиссеру за достоверный (с медицинской точки зрения) фильм, а также за серьезную встряску армейской тематики!

Я кажется могу сказать, почему многим не понравился фильм (я сейчас не об этом). Фильм ставит огромное количество вопросов и ни одного ответа на них. Баскова не показывает нам как к этому все пришло(как докатились люди, до такого), то есть мы не видим пути и не можем проследить его, а что значит в сюжете показать предшествующие трагические события - это значит дать зрителям хоть малейшую возможность к состраданию! Вот к примеру Тарантино всегда дает предысторию. Баскова этого не делает! Потому оригинальнее его, я уже молчу о смелости.

Она показывает только конечный результат и это агония, то есть видим мы уже глубоко душевнобольных людей (без какой либо информации), и здоровых нам их не показали, потому сопереживанию нет места. Приведу параллель с фильмом почему копро...? Человек поедает прекрасный кусок торта а выходит... Так вот Баскова показывает зрителю только то, что на ВЫХОДЕ!!!