Я хотел что-нибудь посмотреть. Нашлось только это. Энтузиазма было мало – ведь это РУССКИЙ фильм. А как прискорбно это не прозвучит, но в нашей стране с фильмами туговато идёт. Никакие «Дозоры» и «Самые Лучшие Фильмы» пока не смогли убедить меня в том, что русский кинематограф живёт, он существует. То не фильмы, выпускаемые нами, то всякие недоразумения, завёрнутые в фантики и поданные на блюдечке с голубой каёмочкой, даже не поданные, впихнутые! А вот посмотрев «Шекспиру и не снилось», я понял – русские режиссёры и актёры ещё могут делать настоящее кино. Вот почему, скажите мне, такой замечательный фильм прошёл незаметно? Почему не было громкой рекламы и всякого пиара? Создатели или рекламщики (не знаю, кто этим занимается) тихонько пропустили этот фильм в прокат, не поднимая особой шумихи. А зря!

Фильм стоящий. Зачастую мне казалось, что я смотрю какую-то старую комедию, водевиль. Юмор простой и вместе с тем понятный и доступный для всех возрастов, незамысловатый сюжет, хорошие актёры…. Идея, конечно, может далеко и не новая (сюжет Гоголевского «Ревизора» вновь и вновь всплывает в различных фильмах), но как говориться (почти) всё новое – это хорошо забытое старое. Они воры, их принимают за известных актёров и вот они на сцене! 

Незаурядные и добрые песни со смыслом украшают фильм и придают ему невероятную атмосферу, ещё раз повторюсь, старой киноленты. За последний, ну скажем год, это самый лучший Русский фильм. На мой взгляд. Хотя может я и не прав. Кто знает, сколько ещё таких замечательных картин прячется среди всякого пиара и фантиков с пустотой внутри?

9 из 10