Русский народ всегда славился своим максимализмом. Поэтому нет ничего удивительного в том, что когда 'наши' решили сделать фильм-вызов в жанре арт-хаус - это получился действительно самый грязный, самый черный и самый ужасный образец этого (модного нынче) направления в искусстве. А удивительно вот что - столь жесткий, бескомпромиссный, тошнотворный кошмар сотворила очень милая, интеллигентная и симпатичная женщина, до того занимавшаяся живописью (как и один из актеров - Сергей Пахомов). Что же сподвигло ее уйти со своей стези, уехать из богатой и чистой Европы в нечистоплотную и нищую Россию и снять 'самый грязный фильм тысячелетия'?

Ответ лежит на поверхности - оскотинивание и повальное упадничество властителей, распад социума, моральная деградация населения и прочие атрибуты, свойственные Российской Федерации эпохи 90-х. На мой взгляд, фильм бы совсем не получился, если бы не 'zeitgeist' которым пропитан каждый кадр. Я не берусь оценивать художественные достоинства фильма (которые все-таки разберем впоследствии), но как мне кажется, Светлана БаскОва не смогла бы удержать произведение в рамках тошнотворного ужаса на протяжении 90 минут, учитывая обилие насильственных сцен (которых еще не видел кинематограф) без вышеозначенного фактора. 

Что касается технической стороны - то на первый взгляд она достаточно невыразительна - все действие фильма, снятого на любительскую видеокамеру, происходит в одном помещении, где разыгрывается трагическая гибель всех персонажей, за исключением самого глупого, слабого и миролюбивого, который к своему несчастью остается жить. За полтора часа экранного времени зритель может увидеть полное исчезновение у героев человеческого лица и превращения их в самых настоящих чертей, нещадно убивающих, унижающих (и даже) насилующих друг друга. 

Пожалуй, нет смысла описывать все, что творится на экране. Стоит отметить лишь, что посреди всего беспроглядного, параноидального, адского кошмара длящегося 86 минут, единожды возникает светлый луч. После сцены самоубийства героя Епифанцева мы можем видеть (в течение очень непродолжительного времени) – стаю птиц, свободно парящих под звуки органа на фоне (беспроглядно) черного неба. Более того, как мне показалось, что и сам этот персонаж – единственный положительный герой в фильме. Но с другой стороны сложно назвать положительным человека (sic!), который убивает своего командира, долбит его в задний проход, после чего зубами вырывает из его тела трубку ребристого пищевода и заставляет своего товарища по службе дудеть в нее, издавая нечленораздельные звуки, отдаленно напоминающие слоновий клич. Тем не менее, на протяжении фильма, он дольше всех старается сохранить остатки разума и не «еб...я». Но, в тот момент, когда он понимает, что все-таки он тоже «поехавший» -  немедленно принимает решение уйти из жизни.

Что удивительно картина воскресла из пепла спустя много лет после самих съемок, благодаря стремительному развитию интернета. Мгновенно этот «бесспорный шедевр» стал одним из самых популярных, просматриваемых и комментируемых российских фильмов последних лет. Чем он привлекателен? Своей грубостью, аморальностью и пошлостью, от веков притягивающей массы? Или все-таки «духом времени» - представлением театра жесткости, абсурда и сумасшествия, которое продолжается вплоть до сегодня?

По факту, следует сказать, что 'Зеленый слоник', один из немногих фильмов, которые западают не только в душу (причем, не в лучшем смысле), но и оказывают почти физическое влияние на весь организм, заставляя зрителя каждой клеточкой своего тела отвращаться от жуткой реальности, которая...к несчастью является частью нашей жизни. 

В заключение, должен отметить, что не следует считать, будто фильм характерен лишь для своего времени. Умирают лишь люди - зло бессмертно.