Я посмотрел этот фильм и твердо решил для себя, что самыми лучшими людьми для Соединенных Штатов в тяжелое время между двумя мировыми войнами стали преступники. Гангстеры. Ведь логика картины располагает к тому, что именно такие люди как минимум думали о том, как помочь своему району и сделать жизнь лучше. Естественно, в фильме есть намеки на то, что гангстеры так или иначе ведут незаконную деятельность. Тем не менее, не покидает ощущение, что сделано это все с оглядкой на блатную романтику России девяностых.

Нет, я конечно, понимаю, что ни на какую Россию там никто и никогда не оглядывался и романтизация жизни криминальных слоев общества была, есть и будет, ведь куда интереснее показать как 'пацан идет к успеху', нежели показывать чернокожего шахтера, который после смены спешит домой шить обувь для тех, кто может ее себе позволить. Безусловно, истории гангстеров яркие, блесткие, цепкие и опасные. Но надо учитывать тот факт, что бандитская жизнь далеко не всегда так хороша и интересна, как показано в картине. В противовес к этому хочется поставить очень старый фильм тридцатых годов 'Враг общества'. Тот старый фильм с Джеймсом Кэгни и Джин Харлоу. Не будем пока говорить о разнице картин. Просто хочу отметить, что 'Враг общества' как порядочная басня имеет мораль. Причем мораль эта довольно жестокая. Жизнь преступника того времени все же чаще заканчивалась смертью в подвортне дождливой холодной ночью, нежели тотальным триумфом.

Все же, надо отметить, что здесь мы имеем историю не простого жулика, а человека который и до заключения имел вес в криминальном мире Нью-Йорка. И понятно, что такие люди так просто не умирают. И история, показанная в фильме безусловно интересна. Вот только досадую я немного от того, какой Бампи умница и молодец. Надо учитывать тот момент, что не гангстеры тянули Америку тридцатых из навоза в лучшую жизнь, а другие люди. О них здесь никто ничего не говорит и не упоминает.

Тем не менее, снята картина со вкусом, стилем и умением. Смотреть ее интересно. Время пролетает очень быстро. Ведь это, как говорилось в советской науке кино эскапистское, направленное прежде всего на то, чтобы отвлечь зрителя от насущных проблем и увести его в мир фантазий, подменяя истинные идеалы - ложными. Переводя его стремления от мира трудящихся в мир тунеядцев и жуликов. 

Но иногда ведь необходимо смотреть такие фильмы. А то ведь монотонная работа угнетает. А зрителю все же интересно, как оно там было у них, пока у нас шла повсеместная коллективизация и 'закручивание гаек'. Причем снято все очень и очень красиво. Внешний вид и манеры поведения прекрасно отражают США того времени. Да и актеры не подвели. И пусть фильм показался мне ушедшим немного не в то направление, он безусловно заслуживает чтобы его посмотрели и оценку я ставлю соответствующую...

7 из 10