Чернуха, во всей ее красе. Светлана Баскова сделала прям таки невозможное, она просто вывернула все человеческое, что было в героях, она так остро показала противоречивость людских отношений, что даже страшно становится, к тому же, не будем забывать, действие происходит в закрытом пространстве, а все лучше сходить с ума с кем то, чем в одиночку. 

Очень реалистичные декорации, а эмоции еще более реалистичные, я большая поклонница Владимира Епифанцева и увидев этот фильм. его актерское мастерство стало нравится мне еще больше. 

Треш, вот и все. Фильм не для всех и не для каждого, но каждый фильм имеет место быть, после просмотра ЗС можно смело смотреть свадебную вазу, так что, дерзайте.

9 из 10