Фильм культовый абсолютно. Если в неких кругах, нормально постоянно собираться и пересматривать 'Побег из Шоушенка', то Зеленый Слоник из той же истории.

Только этот фильм я пересматриваю раз за разом, только диалоги из этого фильма я знаю наизусть, только этот фильм дал пищу стольким мэмам.

Только этот фильм хочется пересмотреть еще раз, и каждый раз он сначала рассмешит тебя, а потом шокирует. Даже когда идут титры фильма и Маслаев выступает на фоне титров, фильм тебя держит.

Гений Светланы Басковой, актерский состав: Сергея Пахомова, Владимира Епифанцева, Александра Маслаева (ныне покойного), Анатолия Осмоловского и их полная отдача фильму создали неувядаемую классику нового времени. Что характерно на примере это фильма показано, что шедевр могут снять на очень ограниченных ресурсах.

Каждому народу время от времени посылаются великие люди, которые способны сделать очередный рывок вперед, в плане Российского кино, это прорыв произошел в темном подвале на любительскую камеру.

Епифанцев долго открещивался от участия в этом проекте, когда у него пошли официальные роли и глянцевая слава, но для многих он останется не исполнителем главной роли в Generation П, а Братишкой. Спустя года это начинает доходить до него.

Резюме: Слава фильма с годами только растет, этот фильм пошел в массы. Искренне жду, когда люди созреют снять Зеленый Слоник 2, если обьявить просто официальный сбор средств на это в интернете, буду в числе первых, кто переведет деньги на сьемки.