Многие воспринимают это кино как поехавший балаган, как первоисточник всех видео в жанре RYTP. На это кино надо смотреть под другим углом. В нём много аллегорий на современное общество. Можно даже сказать, что фильм больше про наше время, чем про начало 2000-х. Иносказание везде. Пахом - типичный обыватель. Епифанцев - адекватный и рациональный человек, которого до сумасшествия доводят общество, люди, которые стоят у власти. Много, в целом, про современное общество: Жизнь типичного обывателя (Пахома) настолько сера и невзрачна, что он привык к этому. Он смирился, он раб. Главное - чтобы не стукали. Полковник не способен критиковать Капитана, но способен критиковать нижестоящих по чину. Он похож на Пахома. Капитан является эссенцией зла в этом фильме.

В заключение хочу сказать, что фильм можно назвать отличным и заслуживает он восьмёрку. Хотите его посмотреть ради веселья - пожалуйста. Хотите искать скрытый смысл - это вас не разочарует 

8 из 10