Фильм наверное можно назвать исторической криминальной драмой. Хороший актёрский состав. Понятно, что на лицо эксплуатация жанра, но без неё не обойтись, снимая такого рода кино и уж конечно такие фильмы всегда найдут массу поклонников. 

Эстетика криминального мира, да ещё такого шикарного всегда привлекала массы. Как ни крути, а гангстерский мир тридцатых годов, когда бандиты одевались в шикарные элегантные костюмы и слушали элитарный нынче джаз, вызывает восхищение, как неким произведением искусства. 

Главный герой своим вальяжным поведением даже напоминаем чем то Марлона Брандо в молодости. Тим Рот - один из моих любимейших актёров, тоже порадовал своими уркагановскими повадками. 

В фильме, конечно присутствует толика изрядного пафоса. Идеализация. Но сага, есть сага. Ну и финал, конечно на мой взгляд, хоть и кому то определённо покажется чудесным, мне не понравился. Но это моё личное мнение. А так, как уже говорил, кино для своей аудитории, которую не оставит разочарованной.

7 из 10