Иногда хочется удалить себе память, чтобы опять посмотреть этот фильм. Фильм незаслуженно был незамеченным в свое время и стал популярен благодаря интернету. Не думаю, что режиссер закладывал в него какой-то глубокий смысл и не понятно вообще как 'это' пришло в голову создателям фильма, а самое главное ЗАЧЕМ? 

Фильм был снят за копейки, но, похоже, он навечно обрел своих фанатов. Ибо каждая фраза стала крылатой, герои не играют, а ЖИВУТ своей ролью. Я первую половину фильма не мог понять: это снято по сценарию или подснято скрытно за реальными арестантами, а потом из этих 'скрыток' смонтировали фильм. Так все натурально, что специально не придумаешь. А операторская работа: это просто гениально, можно, конечно, сказать, что местами камера не отрегулирована, фокус неправильно подобран и не понятно что снимают: ботинки, ухо? Но мы то с вами знаем, что именно так все и было задумано. Это тот самый случай, когда 'какашка' стала 'тортом', когда непонятно для чего снятый трешак стал шедевром для определенной группы людей (и неоднозначность оценок и их большая полярность этому подтверждение). 

Не понятно, правда, зачем люди, оценившие фильм низко, все таки посмотрели его, а самое главное: что их, написавших отрицательные рецензии, надоумило посмотреть его? Вряд ли было так: беседовал с директором канала 'культура' и он посоветовал посмотреть этот непризнанный шедевр или нашел его в коллекции фонда 'Золото мирового кинематографа' или 'Это любимый фильм английской королевы. Нет, кому-то посоветовали посмотреть друзья-знакомые, ЗНАЯ, что это ему может понравиться, кто-то сам нашел, интересуясь какой-то темой (неуставняка, русского треша и прочей содомией). Глупо называть тех, кому понравился фильм, ненормальными, так как 'нормальный' человек даже не зайдет на страницу этого фильма в поисковике, он просто тупо не будет знать о существовании этого фильма. А если он как-то нашел к нему дорогу, то надо признать, что он именно это и искал. Я вышел к нему, интересуясь темой неуставника в армии, кто-то посоветовал посмотреть ЗС в отзывах на фильм 'Караул'. И мне первый раз фильм явно не понравился, просто жутко, хотелось помыться, но потом захотелось пересмотреть отдельные сцены, послушать истории Пахома, лекции капитана и тут я стал понимать, что это гораздо больше, чем  просто проходной треш. Да, есть много ненужных сцен, лишних (особенно в конце, где кровь, расчлененка), в том числе и процесс приготовления Пахома завтрака. Но от начала и до конца я посмотрел фильм только один раз - первый, в остальных случаях перематывал 'пустые' сцены. Теперь герои.

ПАХОМ - типичный поехавший. Хотя добрейший души человек, за весь фильм ни одного злого слова, пока его товарищ спит, он ему завтрак готовит - вот забота о ближнем (этому фильм и учит). А какая, полная нежности, фраза: 'Братишка, я тебе покушать принес'! Но вот только братишка и зритель не оценили это и видят в этом только фекалии. Пахом забавный и веселый (смеюсь весь день как Задорнов на концерте). Наверное бывало с каждым, когда вам случайный знакомый, попутчик или просто коллега по работе рассказывает какие-то неинтересные истории из его жизни и так хочется сказать: 'Ты можешь просто заткнуться, молчать и все. Меня твои истории уже просто до...ли, я их не могу уже слушать'. Или часто бывало, когда вы своему собеседнику хотите сказать: 'Ты понимаешь, что ты уже поехавший, все'. Но ведь он просто призывает всех быть же людьми. Такие как Пахом нас постоянно окружают. Курлык-курлык.

БРАТИШКА. Жертва обстоятельств. Вынужден терпеть все происходящее. Его реально становится жалко, за него переживаешь, он показатель того как нормальный человек может деградировать за сутки. Он пытается сопротивляться и оставаться нормальным, но его больше всего выводит из себя спокойствие Пахома на все происходящее.

ОХРАННИК-ПОЛКОВНИК Типичный клерк со своим мнением, но исправно выполняет все указы руководства, готов даже унижаться. Ненавидит заключенных и пользуется всей властью, которая ему предоставлена (менеджер среднего звена). Однако именно он произносит мораль фильма: 'Родина дала звезды. Носи. Нет, не хочу, хочу жрать гавно. Это армия?' он может и сам бы хотел носить звезды, но он всего лишь цепной пес, поэтому и 'стал' полковником.

КАПИТАН. Олицетворение всего плохого, что есть в людях, ненавидит всех 'червей'. Но зато благодаря ему я узнал побольше о Японии во Второй Мировой. Знаю, кто командовал флотом, какие были силы у американцев в Перл Харборе, что истребитель 'зеро' - основной самолет японцев. А ведь это знать надо, это классика!

ВЫВОД: ЗС - культовое кино, которое несет познавательную и воспитательную функцию. Вы узнаете больше о Второй Мировой и фильм учит нежности и заботе о ближнем. И еще я привел достаточно примеров из жизни. Рекомендую к просмотру всем, кому есть 18, точно понравится, а если кто скажет, что нет, то тот просто боится сознаться себе, что да.  

