Ох уж эти двойные стандарты... Если в Голливуде снимут какую-нибудь пошлятину с тупыми шутками, то это принято называть молодёжной комедией. Но вот русский фильм без гламура, блеска и пафоса почему-то « мерзко, отвратно, грязно, противно».

Но, всё-таки Слоник не совсем комедия, скорее более треш, арт-хаус. Честно сказать, этот фильм мне понравился больше многих хвалёных иностранных фильмов. К примеру, «Свадебная Ваза» оказалась скучной, а во время всеми нахваливаемого «Твин Пикс» вообще 2 раза уснул. А вот Слоника хочется пересмотреть ещё раз.

Впервые я увидел 10-минутный отрывок как поехавший принёс сладкий хлеб Епифанцеву. И я долгое время думал, что это реальная съёмка — настолько правдоподобно сыграно, удачно подобраны актёры. Но только через пару лет узнал, что это полноценный фильм и с радостью его посмотрел.

Очень честный фильм, в котором никто не извиняется за сказанные слова и совершённые поступки, поэтому он и шокирует многих. В отличии от голливудских, в которых после каждой неприличной сцены как-бы говорится «прости, братишка, если тебе не понравилось, это всего лишь кино, я же не хотел тебя обидеть или оскорбить». Слоник это не кино, это жизнь до которой смогли докатиться в России.

Что в Зелёном Слонике не понравилось — некоторые сцены слишком затянуты, а другие слишком жестоки, особенно с такой реалистичной манерой съёмки.