Таким вопросом я задаюсь почти каждый день, без шуток. Конечно же, смотря на ситуации в реальной жизни и проводя некую аналогию. 

Зеленый Слоник - это очень странное творение. И не только из-за своего сюжета. Снят он на любительскую пленку, безо всякого бюджета и скорее наполовину с импровизирован на ходу героями фильма. Не говоря уже о том, что актеры не получили ни копейки за эти съемки. Скажу сразу, смотреть бывает тяжело. Сам досмотрел до конца не с первого раза. Фильм держит в напряжении, ты смотришь и пытаешься до конца понять - а что же происходит то в этом фильме? Что хотят показать нам этой картиной? Сказать, что ничего будет не правильно, любой фильм снимается изначально с какой-то задумкой. Давайте попробуем подробнее разобраться, в чем же всё-таки суть

- Нас ждёт с тобой расстрел! Ты это понимаешь?!

На гаупвахту попадают 2 офицера Российской армии, которых ждет расстрел в ближайшее время. Помещение, в котором их содержат, явно не соответствует даже самым минимальным условиям удобства и гигиены. Но с другой стороны, тут есть всё и где то даже больше чем надо для приговоренных к расстрелу. Труба, служащая лежанкой, она же предоставляет 'струю', заменяющую здесь источник питьевой воды и душ, для двоих помещение вполне просторное, так что, могло быть и хуже. Даже окно есть. Если бы не одна проблема - Пахом. На протяжении всего фильма его не покидает неудержимое желание поделиться интересными историями из своей жизни. О своей молодости, девушках, службе, казусах, которые там происходили, спортивных достижениях. Часто всплывают некие 'ребята', которых он просит не трогать его. Быть может, это является некой отсылкой к нелегкой жизни Пахома, возможно, в детстве он не получал должного уважения со стороны сверстников и эти самые 'ребята' его обижали. Став офицером, по всей видимости, ситуация не изменилась, поменялись только 'ребята', которые уже в армии хотели совершить с ним самые непристойные вещи. Потому и не удивительно, почему Пахом предстает перед нами в таком свете - элементарно поломанная психика. А может и не так, остается только гадать, что может означать личность этого персонажа. 

Все это приходится выслушивать бедному Епифанцеву на протяжении многих часов заточения. Сам он кажется поначалу очень даже адекватным и нормальным, чего не скажешь в конце фильма. Видимо, соседство с подобным субъектом и сопутствующая атмосфера делают своё дело очень и очень быстро. Только представьте, гаупвахта, вы приговорены к расстрелу! Всё, скоро вы лишитесь жизни и последние часы, когда можно просто полежать и о чем то подумать, осмыслить то, до чего не удавалось добраться всё это время, но заместо этого приходится наблюдать вот такое. Тут у любого 'поедет крыша' и человек сам в считанные часы станет поехавшим. А там уже и до поедания сладкого хлеба недалеко. 

Так называемый 'персонал' данного учреждения не дает нам заскучать с самого начала фильма и подливает масла в огонь своими эпичными появлениями, заставляя работать и проводя 'Ликбез' среди заключенных. В своих действиях не стесняется и я думаю, что в реальности, в некоторых местах подобного рода, оно отчасти так и бывает, если в некоторых моментах не в точности до такого поведения.

Многое из происходящего в этом фильме трудно поддается объяснению, но некоторые моменты, пускай и вырванные из контекста фильма, бесценны. Зеленый Слоник, как ни странно, дает очень хороший список цитат на все случаи жизни. Иногда я хочу закричать, как Епифанцев или рассказать 'историю' в стиле Пахома, спросить у человека, а не поехавший ли он или посмотрев на явно противоречивую или несправедливую ситуацию, задаться вопросом, армия ли это? 

За оригинальность и даже некую гениальность фильма  из

 10 из 10

 Второго такого творения явно не увидишь уже.

P.S. Я полковник и ты — на белом коне.