После 'Дозоров', 'Самых лучших фильмов' и других 'Чёрных молний' от российского кино уже не ждёшь того великолепия, которое царило на экранах во времена  Советского Союза, когда были сняты лучшие русские фильмы. Слабая рекламная компания фильма Алексея Зернова сделала своё дело. О фильме никто не слышал, а ведь он является настоящим бриллиантом среди фильмов-однодневок. 

Вся актёрская команда выложилась на все 100. Отличная музыка, остроумные и смешные диалоги. 'Шекспиру и не снилось' - будущая классика, которая сегодня мало кому знакома, но со временем заслужит любовь зрителя. Браво!

10 из 10