Как я заметил, люди разделились на два лагеря - одни плюются и называют фильм полной парашей, вторые же утверждают, что это элитнейший артхаус с глубокими идеями. Я считаю, что обе эти позиции не верны (даже если предположить, что слонофилы просто траллируют). И вот почему.

Плохим фильм не является, поскольку это, можно сказать, 'народная' комедия. Под народом я подразумеваю наше поколение, которое попало на момент распространения интернет технологий в России. Как известно, Слон получил признание на анонимных досках, а в последствии, вместе с интернет культурой в целом, стал достоянием общественности через соцсети. Но что примечательно, он выдержал испытание обыдлением и остался одним из немногочисленных мемов, которые остались не сильно замараны интеллектуальным большинством. При этом, как я уже сказал, это неплохая комедия с харизматичными и талантливыми актерами. Фильм, по сути, это чудесная импровизация. Причем смешно каждый раз, хотя я конечно почти наизусть знаю все отличные истории Пахома.

В фильме наблюдается определенная динамика. Если в начале что-то еще более или менее осмысленное, то к концу начинается безумие. Вообще, последняя треть фильма мне показалась неудачной, да и смешных моментов там почти нет.

С другой стороны, никакого глубокого смысла тут нет и быть не может. Это, в общем-то, любительская работа, которая держится исключительно на таланте угарных актеров. Сама Баскова, как показал 'За Маркса', особым талантом не отличается и снимает полную ахинею при попытке создать что-то поприличнее. Я встречал удивительные интерпретации этого фильма и отдельных его элементов, отсылки чуть ли не к Канту и Шопенгауэру, даже евангелический подтекст. Это, по моему мнению, не так, и фильм абсолютно пуст в плане смыслового содержания, это чистая импровизация на тему сидения в карцере.

Сам я, кстати, посмотрел Слоника относительно поздно, причем меня уговорил знакомый (в обмен он должен был посмотреть художественный фильм 'Выб$@%ки'). Посмотрел я с удовольствием, поскольку было смешно. Чего-то особо отвратного я тоже не увидел, есть картины с куда более шокирующим и омерзительным содержанием. Но и чего-то шедеврального от этой поделки тоже ждать нельзя. Однако культурное значение Слона огромно, и это неотъемлемая часть ушедшей эпохи двухтысячных (как братки и приставка Денди - девяностых).