Эта комедия, ставшая одной из первых современных российских комедий, просмотренных мной ещё в школьные годы, оставила мне только приятные впечатления своей красивой постановкой и искромётным юмором, а также музыкальным сопровождением в стиле советских комедий: не попсовые саундтреки, за которые ругают большинство новых комедий, а дорогие вокально-инструментальные номера, вставляемые каждый раз в тему. Мне не довелось в детстве смотреть 'Мою прекрасную няню', поэтому актёры из этого сериала, снявшиеся здесь, не казались мне 'надоевшими', а все персонажи порадовали своей харизмой. Идеальная семейная комедия в лучших традициях кино про дореволюционное время.

Сюжет максимально оригинальный, пожалуй, такого ещё нигде невозможно было увидеть ни в российском кино, ни в заграничном. Здесь мы видим две группы героев: воришек, промышляющих 'чисткой' богатых усадьб в отсутствие хозяев, и честных актёров, попавших в крайне опасную ситуацию после весёлого гуляния перед спектаклем, в результате чего произошло невероятное: эти две группы противоположных персонажей поменялись ролями в жизни - ворам выпадает возможность продемонстрировать актёрский талант, а актёрам приходится доказывать, что они не воры, а ведь им светит срок, так что дело приобретает далеко не шуточный характер, но зрителю не раз придётся посмеяться над теми и другими, а также над стервозной старухой, чью усадьбу обаятельные воришки неудачно 'вынесли' в начале фильма, из-за чего и случился весь сырбор. Комедия невероятно закрученная, остроумная, музыкальная, позитивная и просто уморительная, подходит для зрителя всех возрастов, поскольку пошлости здесь нет, если не считать незначительной шутки про былой роман вора и билетёрши, работающей в театре, в котором всё решится в финале. Диалоги вас нисколько не разочаруют: герои выясняют отношения с огоньком на языке, а гвоздь фильма - спектакль - порадует самой невероятной кульминацией. Развязка и вовсе совершенно непредсказуема, финал порадовал самым позитивным окончанием истории. Думаю, что в кинотеатрах этот фильм вызывал аплодисменты, и не зря - ведь фильм с элементами театрального представления, а в театре принято аплодировать, если спектакль понравился.

10 из 10