Возможно, вы уже слышали об этом фильме от друзей или знакомых. Отзывы и спектр мнений могут варьироваться от восторженно хвалебных до резко отрицательных, неприязненных. Давайте не будем поддаваться чужому влиянию (в том числе и моему) и составим мнение о фильме самостоятельно без зашоренного стереотипного понимания его, как трэша с одной единственной целью – шокировать почтенную публику и передать некий, возможно довольно размытый и эфемерный, месседж.

Этот фильм – сама жизнь, причем в самом концентрированном варианте. Он ставит перед нами ряд фундаментальных вопросов, таких как: «Кто мы в этом мире?», «Как влияет на нас и наше самовосприятие мнение общества?», «Что отличает человека от животного?», «Является ли агрессия и насилие основой людской природы?» и др.

Зелёный слоник не содержит чётко сформулированной идеи, зритель воспринимает его не головой и логикой, а скорее ощущает, чувствует незримую нить повествования. Но будут ли ваши ощущения совпадать с моими? Навряд ли. А значит, «слоник» для каждого свой. Он будет жить у вас в голове и будет уникальным, станет отражением вашей индивидуальности. Кто хочет увидеть в нём извращения, копрофилию, некрофилию, нецензурщину – увидит, кто «занырнёт» чуть глубже и сбросит первое впечатление, может быть приятно удивлён превосходной художественной составляющей. И то, что нам казалось сумбуром и отсутствием сценария заиграет новыми красками, станет чётким отражением персонажа поехавшего, распространяющего своё безумие, как чуму.

Фильм не является лёгким для восприятия, более того, если режиссёр (Светлана Баскова) хочет показать вам всю глубину морального падения человека, вследствие потери чувства собственного достоинства и унижений личности, то он не будет размениваться на мелочи и жалеть вашу тонкую душевную натуру. Басковой плохо знакомо понятие деликатности, она окунёт вас на всю глубину пучины ада и заставит лично взглянуть в глаза своему Дьяволу. А выдержите вы это или нет, Творца не очень волнует, она примет это как факт.

Баскова собрала отличную плеяду актёров – личностей, как на сцене, так и в жизни, каждому из которых идеально подходит его роль, и в ней он смотрится органично и не наигранно (в других фильмах Басковой это не всегда так).

Владимир Епифанцев известный исполнитель брутальных ролей силовиков, играет братишку, - персонажа с чувством собственного достоинства, мужественного, но довольно неуживчивого, не склонного к встраиванию в иерархические системы и свято охраняющего личное пространство. Сергей Пахомов – знаменитый актер, певец, художник, а ныне экстрасенс (юродивый дед Пахом) предстаёт пред нами в образе поехавшего. Это младший офицер, довольно безобидный, добрый, но непереносящий тишину. Возможно, виной тому является тяжёлое детство или мрачные мысли, роящиеся в его голове, боязнь остаться наедине с самим собой, но это является одним из центральных элементов фильма (страх самопознания). По-моему, поехавший выступает в роли искушающего или, если угодно, испытывающего Сатаны, по крайней мере, его неосознанными стараниями градус напряженности и неприязни неуклонно повышается, приводя в движение цепь трагических событий.

Главного антагониста картины – капитана – играет Анатолий Осмоловский. Он известен в художественной среде, как художник и акционист. Его персонаж довольно властный, строгий, склонен к немотивированной агрессии, садизму. Мы можем видеть, как он получает удовольствие, унижая окружающих.

Самый противоречивый персонаж Зелёного слоника – полковник. Его играл ныне покойный Александр Маслаев – человек интересной и трагической судьбы. В чём же заключается противоречие персонажа? Главным образом в двойственности его отношения к поехавшему и братишке. Они, как отрезанные ломти, т.е. не социализированные личности, и их пребывание на гауптвахте – прямое тому подтверждение. Для получения шанса на благополучное существование им надо встроиться в армейскую иерархию, научиться выполнять приказы вышестоящего руководства, даже если они абсурдны. Отправляя младших офицеров на исправительные работы, полковник одновременно вызывает ненависть и даёт шанс на адаптацию в обществе. Но противоречий у персонажа Маслаева куда больше, это и абсолютная нормальность, перешедшая в навязчивый психоз, и любовь, смешанная с неприязнью к подопечным, и ненависть к начальству, совмещенная с желанием самому стать руководителем. Трагедия полковника в том, что он видит и осознаёт зло, но ничего не может с этим поделать – подчинение приказам, сломленная из-за постоянных унижений воля и опустившиеся от бессилия руки сделали своё дело.

Нарочитая убогость, угрюмость, темнота, пустые мрачные помещения, некачественная съёмка – всё это неотъемлемая часть фильма, формирующая отношение к персонажам и действительности, в которой они обитают. Постепенно проникаешься чувством обречённости и безысходности, которые всё крепче хватают тебя за горло и уже не отпустят до самого конца. Ты видишь стремительное движение поезда под откос, но понимаешь, что затормозить не успеешь. Остаётся лишь дорога в ад, и она неизбежна, так лицезреем же умопомрачительное фиаско.

Неспешное повествование сменяется полной фантасмагорией, калейдоскопом необъяснимых, шизофренических ситуаций, выливающихся в кровавый гротеск в качестве выхода из безвыходной ситуации. Задаваясь вопросом о неизбежности данного исхода, я пытался представить главных персонажей, живущих после событий гауптвахты, но ничего не вышло. Дымка, порождённая тлетворной атмосферой фильма, не даёт увидеть не только благополучного, но даже несчастного будущего для героев. Смерть и безумное неведение для них являются благом, своего рода эвтаназией для онкологического больного, оберегающей его от мучительных и невыносимых страданий.

Как я писал, по мере просмотра сюжет резко меняется, вам может показаться, что это две разные картины, соединённые невнимательным монтажёром. Ваше отношение также будет меняться от омерзения и органического неприятия до фанатской любви, причём изменения будут проходить и через длительное время после просмотра.

Развязка наступает для вас, как ушат ледяной воды, неожиданно вылитый на голову. Вас проведут через все круги ада. Вы увидите невоздержанность, гнев, злобу, обман, насилие, похоть, убийство и предательство. Кто-то спросит: «К чему такая жестокость?» Мой ответ такой. Никто не обязан заботиться о вашем хрупком душевном здоровье. Баскова обнажает нервы, демонстрирует мир без прикрас. Автор хочет показать жизнь такой, как она есть – смешной, бесцельной, нелепой, ужасной, беспощадной, но всё же в ней есть место раскаянию, взаимопомощи, сочувствию, и это даёт нам крохотную надежду. Луч света в тёмном царстве.

Зелёный слоник уже давно ушёл в медиапространство и в нашу жизнь: школьники, да и люди постарше цитируют, ютюб переполнен клипами на эту тему, развлекательные порталы Интернета пестрят довольно скабрезными, но от этого не менее смешными, шутками. Он уже стал чем-то большим, нежели просто фильм, - он стал явлением, а это уже повод для более пристального внимания к нему.

Вы готовы встретиться со своими демонами? Если да, то дерзайте, и не говорите, что я вас не предупреждал. Земную жизнь пройдя до половины, не очутитесь в сумрачном лесу.

Напоследок. Братишки, я вам рецензию написал. Я – рецензент! Я – рецензент!