Можно начать с того, что этот фильм немного отличается от всех остальных, здесь нет  тех спецэффектов, той красоты, это не ваш любимый фильм, который вы так аппетитно поедаете в своих кинотеатрах, совсем не думая о том что вам скармливают 'сладкий хлеб', который был испечен только для того, чтобы заработать на вас небольшую сумму, и чаще всего этот 'хлеб', а вы его так охотно поедаете не несёт никакой смысловой нагрузки.

Этот же фильм заставляет задуматься... Что было бы со мной? Если бы я попал в одну камеру с сумасшедшим. Как бы я поступил? Продержался бы я дольше Епифанцева? Думаю нет... Ещё на меня давит то, что мне остается жить не более суток, и как тут не сойти с ума?

Фильм своеобразный протест, и все заложники нашей системы, которые не хотят с этим мириться должны посмотреть этот фильм... 

Для остальных же, которым так важны 86 минут их жизни, но при этом тратящие свою жизнь на более важные дела, например как посидеть 'вк' или послушать какой-либо говно трек, не буду советовать этот фильм...