Со 'Слоником', и всей так популярной сейчас околослоновой темой, я познакомился случайно, листая какие-то картинки вконтакте, но о первоисточнике тогда еще ничего не знал. Постепенно шутки про братишек и хлебушек стали попадаться мне на глаза все чаще, и в определенный момент я решил узнать, откуда собственно все это вышло. И вот я посмотрел его. 

Помнится в одной из серий 'Южного парка' главные герои взялись писать самую мерзкую книжку всех времен и народов. Использовав все свое воображение и собирая самые гнусные словечки, абсурдно смешивая их в хаотичных пропорциях у них получились 'История о Скроти Макбугерболлзе'. Случайным образом отец одного из них прочел книгу и нашел ее.. гениальной. Спорной, 'неоднозначной', но черт возьми гениальной. Как и то огромное количество людей, которое подавляя приступы тошноты, читало ее когда та вышла в тираж. Стадо в упор не видело галиматьи намеренно написанной, чтобы было как можно хуже. Наоборот в книге находили скрытым текстом описанные проблемы общества, взаимоотношений, остросоциальные подтексты и. т.д. К чему я это все. Ситуация в кинематографе, и конкретно со Слоником во многом похожа.

Я не увидел в Слонике идеи, какой-то проблемы, показанной таким вот образом или чего-то в этом роде. Мало того, искать эту самую идею в этом грязном безумии, снятом на домофон, само по себе удел умалишенных, так классно высмеянных в той серии о Скротти. Зато. Для себя я нашел в этом 'творении' ни на что не похожий, самобытный и искрометный юмор. Уж не знаю стремилась ли к этому Баскова, да и собственно знать не хочу, но получилось действительно смешно. И Слоник для меня стал чем-то вроде 'Мистера Бина'. И примерно первую половину этой комедии не надоедает периодически проглядывать уже на протяжении нескольких месяцев. Плохое настроение? Пять минут Слоника. Скука навалилась? Пять минут Слоника. И так далее. Отличный такой антидепрессант, и без вреда для организма.

Вот и все, что хотелось сказать. Конечно почитатели Скротти скажут, что я смотрю на этот 'глубокий арт хаус' плоско. Но что же, они вправе продолжать искать свой глубокий смысл, хотя как писал один из рецензентов 'возможно тут его и нет, но хочется верить, что все не напрасно'.