Посмотрите на эту актерскую игру! Разве Депп или Ди Каприо смогли бы осилить такое? Насколько все выглядит естественно и реалистично. А это качество! Снимать в таком качестве было, безусловно, правильное решение. Это дает зрителю возможность полностью окунутся во всю атмосферу этого фильма... этого творения! 

Так же не может оставить равнодушным сюжет фильма, все то, что пытались нам донести! Жестокая жизнь людей. После тяжелой службы, которую не все могут перенести психологически, их забрасывают в вот такие места. И хоть здесь все немного гиперболизировано, но ведь реальность не сильно отличается! Этот фильм должен показать - как способны меняться люди в зависимости от окружающих условий.

Здесь нет никакого лишнего пафоса. Этот фильм прост, и показывает именно то, что должен показать! Побольше бы таких.

10 из 10