Абсолютно все!

Первый раз я смотрел его, не зная о нём вообще ничего, просто посоветовали. Смотрел в темноте ночью, ни раза не ставя на паузу(что редкость, обычно хожу раза 2-3 покурить). Чуть больше чем пол-часа я в основном смеялся, хотя понимал Епифана — уж больно часто я оказывался наедине с людьми, которым проще говорить о всяком бреде, чем просто чуть-чуть помолчать. А потом я почти час сидел с выпученными глазами и широко открытым ртом (кроме момента приготовления сладкого хлеба). Съёмка на этот Сименс А32 (или вообще на электрочайник) погрузила меня в эту пропитанную сумашествием, кровью, де**мом и безысходностью атмосферу целиком и полностью. Два дня я его не включал, а потом решил посмотреть ещё раз — уже пошёл веселей.. И каждый раз мне он нравился всё больше и больше, я начал его цитировать в жизни. Этот фильм один из тех, которые я смотрел больше пятидесяти раз и не жалею о потраченном времени. Недавно, сидя на лекции, процитировал одногруппнику в форме диалога с ним почти полностью первые 30 минут и он, не зная откуда все эти фразы и истории, подумал, что я сошёл с ума. С его мнением сошлись и пара ребят, сидевших перед нами. Так что, как средство троллинга этот фильм вообще крут.

Вот прочитал штук 20 красных и зелёных рецензий и сижу чумею.. «Меня эти рецензии просто достали уже, я уже не могу их читать, блин. Одна рецензия опупительней другой, просто. Про глубинный смысл, блин. Про какую-то грязь, кровь. Чё вы несёте-то вообще? Вы можете заткнуться? Баскова, блин, больная — отпороть, блин. Чего, блин? Про что несёте? Вообще опупеть»(с)Епифан. У одних синдром поиска глубинного смысла, у других передозировка моралфажества в крови. Я что, один понимаю, что учиться и брать примеры нужно не с фильмов/игр/музыки, а с родителей (да и то не всегда), а фильмы/игры/музыка созданы для развлечения.

Хватит тратить своё и ваше время — если ищите поучительные фильмы с хэппи-эндом и с рейтингом 3+ проходите мимо, НО если вы любите чёрный юмор, грязь, ВНЕЗАПНОСТЬ, абсурд, треш, угар и содомию, то ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ к нам на гауптвахту!) НО, ради яиц старого динозавра, не вздумайте искать какой-то посыл от режиссёра — там его нет.

 Оценка

 3 балла за монолог Епифана об использовании сладкого хлеба, как геля для душа

 2 балла за диалоги

 2 балла за «камеру» и «операторскую работу»

 2 балла за внезапный экшн

 1 балл за отрывок из песни группы Iron Butterfly

 1 балл за лекцию о Пёрл-Харборе

 1 балл за финальные титры

 Итого 12… округляем до десятков

10 из 10