Когда все стали говорить о неком фильме, гуляющем на просторах рунета, что он настолько 'чудной' и неадекватный - мне захотелось выяснить что же это за фильм такой. Стали появляться куча мемов и видео/аудиоприколов на эту тему, но как понять их смысл, если ты не видел исходник? Собственно, это причина, по которой я решился посмотреть сие творение.

Теперь мнение. Фильм оказался в начале смешным, в середине серьёзным, а в конце жутковатым и безумным. Мне говорили что есть подобные фильмы а ля 'человеческой многоножки', но многоножка даже рядом не лежала с этой кинокартиной. Здесь описан быт армии того времени, все персонажи кажутся реальными и вообще любительская камера позволяет тебе думать что это всё происходит на самом деле. Конечно, фильм оставляет неоднозначный след после просмотра, и каков будет этот след зависит только от зрителя.

Быть может этот фильм когда-нибудь станет классикой в своём жанре?...