После просмотра данного фильма можно конечно сказать что фильм ужасен и вообще что это такое? Но такие комментарии могут оставить только такие группы людей как женщины, школьники, диванные теоретики собственно, ну и пожалуй самые главные ненавистники - это неслуживые 'мужики'.

Данный фильм полностью раскрывает суть российской армии. Поясняю: столкнувшись с идиотом в жизни, вы не станете с ним дальше общаться, а если вы сталкиваетесь с ним в армии - то вы служите с ним весь срок. Наглядный пример показан в этом фильме, где наблюдаем идиота или правильнее будет 'поехавшего' и адекватного офицера (который естественно съехал с катушек под конец фильма). Передана реальность диалогов, какую можно встретить в армии (даже в армии может быть и грубее). Конечно вторая половина фильма это перебор, но за переданную армейскую реальность в первой половине фильма - 10 баллов.

Ах да, 'защитнички' наши, с белыми билетиками, пьющие на 9 мая больше всех, обращаюсь к вам: понимаю что вы кроме комментирования больше ничего не можете на этом свете, так что где не разбираетесь - не лезьте.