Начну, пожалуй, со смысла фильма, который, как мне кажется, я уловил. Многие в своих рецензиях пускаются в очень глубокие аллегории, проводят аналогии с политикой, межклассовыми отношениями или еще чем-то. На самом деле задумка лежит почти на поверхности.

Идея фильма - битва разумов, идея отслеживается в том, что Пахом получил психологическую травму во время несения срочной службы (его избили, чуть не сделали пидором, заставили сожрать говно), но в то же время она послужила для него своего рода закалкой. Незамысловатый и неиспорченный разум Епифанцева воспринимал все происходящее на гаупвахте крайне резко, а когда дошел до кондиции, спроецировал те события, произошедшие с Пахомом, избив его. Из-за этого Пахом впал в состояние того периода, связанное с говном, поэтому выплеснул все это, уже не отдавая отчет своим действиям - предложил братишке злополучный 'сладкий хлеб', ну а потом, получив в ответ крайнее недовольство, впал в состояние транса, как и описывал уже произошедшее с ним ранее ('визжал, выл, не знаю даже что нашло на меня'). 

Сам фильм мне нравится, во-первых, комедийной составляющей - почти все диалоги фильма вызывают смех своей абсурдностью и эмоциями, а ролики, картинки и прочие поделки по слонику заставляют задуматься о том, что этот фильм действительно в какой-то мере шедевр, раз создает такую благодатную почву для творчества. Ну и во-вторых, актерская игра - и Пахом и Епифанцев играют так, что тебе кажется что все это происходило на самом деле.

9 из 10

Потому что пару моментов из последних 30 минут фильма я бы все же убрал.