Зелёный слоник - это фильм с большой буквы. Как и любое из искусств данная картина доносит нам свой посыл на языке образов, и вот тут нужно отдать Светлане Басковой должное - картина поражает глубиной своей образности и изобилием сложных метафор. Безусловно, люди не готовы к средствам выразительности, показанным в фильме, однако это ещё раз доказывает, не побоюсь этого слова, гениальность режиссёра, опередившего своё время.

Надо понимать, что Зелёный слоник - нетривиальный фильм, он словно хорошая книга, которую нужно читать между строк, которая, при должном упорстве читающего, в полной мере раскрывает замысел автора.

Посмотрев этот фильм невольно проводишь параллель с творчеством Франца Кафки. Зелёный слоник не сеет надежд и не внушает наивных идей, напротив, своей депрессивной манерой повествования он заставляет зрителя уйти глубоко в себя, что, однако, хорошо способствует пониманию глубокой философии фильма.

Стоит упомянуть прекрасную игру актёров главных ролей. Удачно подобранный дуэт Владимир Епифанцев и Сергей Пахомов, под руководством мэтра режиссуры Светланы Басковой, выполнил свою роль на отлично, тем самым дав нам возможность более глубоко впитать идеи картины.

Подводя итог, хочу сказать, что Зелёный слоник - это сложный фильм не для всех, требующий от зрителя психологической зрелости. Из-за своей неоднозначной трактовки фильм обречён иметь немногочисленное количество поклонников, но если, при просмотре этого фильма вы чувствуете, что созерцаете нечто удивительное, высокое, умопомрачительное - поздравляю, ваша жизнь никогда не будет прежней...

10 из 10