Из поднадоевших зрителю актеров 'Няни' получился отличный актерский состав музыкальной комедии.

Прекрасные песни великого поэта Юрия Энтина были замечательно исполнены и радовали слух. Никаких сортирных шуток, гламура, американщины-настоящая русская история 19 века. Порадовал Харламов, будто специально для него был придуман персонаж гусара, очень схожи Егозей и Гарик по характерам.

Низкий поклон сценаристу и, одновременно,  режиссеру фильма, наконец-то в прокат вышла хорошая, добрая комедия.

Искренне верю и надеюсь, что в дальнейшем российские комедии будут такими же смешными и оригинальными, спасибо за хорошее кино.

10 из 10