Я даже не знаю с чего начать. Не описать то чувство, когда ты уже давно знаком с арт-хаусом а подойти к рецензии очень страшно, учитывая сам фильм. Ведь во многом я обязан ему, съёмочной группе, сценаристу, и другим деятелям, которые приняли активное участие в создании данного творения. Собравшись с мыслями, могу сказать, что наверняка стоит описать первое чувство после просмотра. Такого вы не ощутите никогда. Многие утверждают, что данное кино они воспринимали как документальное, а потом писали гневную статью о ситуации в российской армии, но за себя могу сказать – я об этом не задумывался, воспринимая видеоряд как данность. Моё сознание было полностью погружено в фильм. Я до сих пор удивляюсь, ведь  настолько глубокую киноленту смогли снять у нас! Фильм способный вмиг изменить жизнь человека и его отношение к миру. Несомненно, многие скажут, что данный фильм отвратителен и грязен – они в некотором роде окажутся правы, но если отовсюду воняет испражнениями, то не Вы ли, простите, опростались?

На протяжении всего фильма зритель видит, как человек постепенно сходит с ума. Это снято настолько гениально и одновременно ужасно, что ты не осознаёшь, а не сошёл ли с ума ты? Передать настроение этого произведения просто невозможно, пока ты сам не увидишь, что творится на экране. И, в конце концов, ты не веришь своим глазам, не понимая, как можно выйти за рамки и снять абсолютно беспринципное кино!  А оказывается, дорогие друзья, очень даже можно и Баскова тому подтверждение. Тем более фильм сняла женщина и мне кажется, что когда я буду вспоминать великих деятелей этого пола, то вместо очередного упоминания Софьи Ковалевской и Марии Кюри я скажу – Светлана Баскова и не ошибусь в этом никогда… 

10 из 10