Фильм действительно отражает  классические американские семейные ценности. Есть фильмы, которые снимают для детей, для подростков, 'для взрослых', но в последние 5 лет немного фильмов, которые снимают для ВСЕХ. Фильм 'Знакомство с Браунами' один из них - его приятно посмотреть семьей (родителям с детьми, например).

Жанр можно определить как мелодрама/комедия. Главная героиня - мать-одиночка троих детей (все дети любят мать и ценят её старания поставить их на ноги), теряет работу и узнает о смерти отца, которого никогда не видела, едет на похороны и знакомится со своими родственниками Браунами, которые (в большей или меньшей степени) оказываются очень добродушны и дружелюбны... Конечно же, это не драма, ведь всё заканчивается хорошо (т. к. моя оценка положительная, то желаю, чтобы вы посмотрели этот фильм и я не буду говорить о  финале).

Пошлых шуток и постельных сцен в фильме нет, да и единственный поцелуй обыгрывают так, что целующиеся муж и жена. Я консерватор, поэтому вышесказанное огромный ПЛЮС.

Сюжетных линии 2 - главная и зависимая: изменения в жизни матери, изменения в жизни старшего сына-старшеклассника.

Возможно фильм покажется скучноватым... но это может быть потому, что в нашем мире так мало искренности и доброты в отношениях.