Однажды я увидел отрывки какого-то чудноватого фильма. Мне было не понятно, что это все значит. Отрывки находились в разделе Юмор и мне было не очень смешно так как я не понял смысл всего этого. Как-то раз один знакомый рассказал мне об этом фильме и я вдруг вспомнил эти моменты. Долго не решался посмотреть Зеленого Слоника так как прочитал отзыв, что жанр этого фильма  Трэш. В итоге интерес к этому фильму возник еще больше в результате того, что в интернете появилась куча разных смешных картинок с героями Зеленого Слоника.

  Начиная смотреть этот фильм, я думал, что это будет бессмысленный сюжет с юмористическим составляющим. Это оказалось не совсем так. В самом начале мне фильм начал ужасно нравиться из-за его реалистичности. В жизни люди реально разговаривают именно так. Да, пожалуй в этом фильме много нецензурных выражений, но большинство людей общаются такими же словами. Поехавший рассказывает свои истории и ты погружаешься в них, мало кто в жизни может так поделиться своими чувствами и мыслями. Поехавший говорит то, что он прошел за свою жизнь. На самом же деле! О чем можно еще говорить сидя в камере, на гауптвахте? Все волей неволей начинают рассказывать истории своей жизни. Братишка, только что попавший к Поехавшему, хочет просто отдохнуть как и любой нормальный человек. 

  В этом фильме появляется реальная проблема военнообязанных. Большинство из офицеров не особо образованные, а следствие из этого крики на своих подчиненных. Насилие в конце фильма показывает истинную ненависть людей, в данном случае офицеров, которыми управляли всю их взрослую жизнь и теперь они хотят расправы. Пахомов в этом случае просто человек, который сведен с ума этими ненормальными офицерами. То есть, отдавая неуставные приказы, которые дейсвтуют на психику человека могут его в итоге свести с ума.

  Здесь показана жизнь так, как она есть на самом деле. Разговоры не наигранные, все сцены сделаны реалистично и для простого человека, который все понимает. Если подойти на этот фильм со взглядом 'О Боже! Как нецензурно! Как грубо!' то это значит не понять суть этого фильма. Здесь явно не пропагандируется насилие и нецензурные вещи, здесь показано все так, как оно есть.

10 из 10