Что такое ревность? Это когда землю недоверия обвивает своими чёрными корнями дерево ревности и получаются плоды горькими и плачевными.

Яго – это змея, а Мавр выходит в роли Евы. Змея ублажает и вводит в искушение Еву, надкусить яблоко. И Мавр обманывается и съедает яблоко ревности, змея победила в этом сражений. Яго лишь высказал Отелло свой подозрения, он не сказал ему, что всё точно знает. Эта маленькая капля хватила большому океану для мучительных опасений. Если бы Яго увидел в Отелло полное недоверие к этой историй с изменой, он бы отступил от этой идей.

Яго: человек с высоким умственным потенциалом, который использует свой ум во имя зла. Он виновен в двукратном размере. Перед людьми, – которых он оклеветал и сделал несчастными и перед создателем (который дал ему право на мышление).

Времена, когда людская душа была чиста, давно уже прошли и оставили о себе лишь смутное понятие. Убив Дездемону, Отелло убил нечто очень чистое и светлое в самом себе.
Держи друзей близко, а врагов ещё ближе. Так случилось и с Отелло, но вряд ли он подозревал о «гиене» в овечьей шкуре. Это была его роковая ошибка, которая стойла жизни ему и своей любимой.

Дездемона – без всяких задних мыслей и предубеждений вышла замуж за Отелло – мавра, что в Венеции тех времён было нонсенсом. То есть она полностью и без оговорочно отдалась своей любви, не приняв во внимание даже позицию своего отца.

Нельзя не отметить великолепную игру актёров, и потрясающую режиссуру и постановку Кеннета Браны.

10 из 10