Пока что не видела плохих английских фильмов (о боевиках не могу судить). Возьмем Отелло, классику из классик. В основе сюжета - месть из служебного честолюбия, все остальное потом. Яго обошли по службе и он, сообразив все обстоятельства, начинает интригу. Он играет блистательный спектакль перед Отелло. Холодные глаза «честного» Яго (Кеннет Ранет), с его непроницаемым лицом умного человека. О Дездемоне говорится – Отца ввела в обман, тебе солжет - вот где посеяны семена недоверия! Утерян семейный амулет – платок, и этот платок - как приговор. И Отелло предает самого близкого человека - свою жену, потому что не верит ей. В отеле гасят свечи, чтобы руками Отелло загасить последнюю. Ее убийца - я – говорит служанка и умирает рядом со своей госпожой. Вот это правильно, без помощников ничего бы не вышло. В конце Яго, разметав врагов, получает вожделенную должность, но это уже никого не интересует… 

Фильм снят в исторических декорациях и костюмах, он - лаконичный, роскошный и классичный одновременно. Чистая и лукавая Дездемона – Ирен Жакоб выходит в первый ряд французских актрис. Очень красив и мужественен Отелло - Лоуренс Фишберн. Конечно, более всего велик Шекспир. Виртуозный текст. Две его фразы дают больше информации о героях и человечестве, чем иногда целые пьесы или романы.  

9 из 10