Если не брать поначалу в расчет  банально-стандартный сюжет про судебную несправедливость в отношении невинного человека, фильм заинтересовал разве что участием в нем (кроме конечно звездного Шона Коннери), Лоренса Фишбёрна (в последующем звезды Матрицы), а также как оказалось и еще одной звездочки - одинадцатилетней Скарлетт Йоханссон

 Но опасения просмотра скучной судебной драмы с торжеством справедливости в конце не оправдались к счастью. В том и состоит власть режиссера, что он имеет возможность манипулировать сознанием зрителя показывая ему то один бок события, то другой, причем необязательно правдивый - но то как подано это действо, определяет настроение и симпатию человека по другую сторону экрана. То есть, если ошибается главный герой, то и зритель - вместе с ним. А режиссер довольно потирает руки, предвкушая эффектную развязку.

  Пол Армстронг (незабвенный Шон Коннери) давно не практикующий адвокат, а ныне профессор права из Гарварда, получив предложение по защите чернокожего парня, бывшего студента от предвзятой судебной машины не сразу согласился. Но вникнув в суть дела, в котором его протеже подводили под статью по полной и столь явно - не смог отказать. Тем более побывав в полицейском околотке и пообщавшись с полицейскими, задержавшими Бобби Эрла, он увидел в них таких явных садистов и беспредельщиков - все сомнения отпали. Особенно 'хорош' был детектив Вилкокс (Кристофер Мюррэй) - такой поганой рожей  и садистскими ухватками только детей пугать

 И  Пол Армстронг со всей искренностью возмущенной натуры бросается спасать  от электрическиго стула беднягу Бобби, тем более в деле проглядывали расистские мотивы - невиновный черный парень, плохой белый  полицейский, и т.д. Дело сладилось - парень оправдан; тут еще подвезло, что Бобби Эрл сам обнаружил реального убийцу (великолепный Эд Харрис), сидящего в соседней камере, а найти доказательства для матерого адвокатского волка Пола Армстронга - дело техники и недолгого времени.

А вот тут фильм оправдывает название 'триллер' и все наши ожидания от маститого актерского состава ( как с сегодняшней точки зрения). Далее события принимают неожиданный оборот и скучать, как в начале не прийдется: погони, экшн и достойный финал - все по голливудским лекалам, достойно и на высоте.

Таким образом можно констатировать - Арн Глимчер снял добротное кинцо, не супер-пупер экшн, но крепкий серяднячок, имена в афише - тому подтверждение.