После просмотра сразу нескольких судебных драм и в поиске чего то похожего наткнулся на этот фильм. По описанию стало понятно что внимания фильм безусловно заслуживает. 

Сюжет закручивается вокруг обвиняемого в убийстве маленькой девочки латиноамериканца. На первый взгляд все развивается достаточно спокойно и по классической схеме, но зрители со стажем поймут что не все так просто. Фильм бы сильно потерял в качестве и интересности если бы все кончилось до боли банально и через чур счастливо.

Актерский состав при его рассмотрении явно внушает доверие. Шон Коннери и Лоренс Фишбёрн выложись на все сто и попытались максимально детально и правильно воссоздать по началу накаленные отношения. В какой то момент я был уверен что Лоренс играет все же отрицательного персонажа. Очень интересно было посмотреть на игру Эда Харриса. Хоть и снялся он всего лишь в нескольких сценах но он очень талантливо сыграл психически больного маньяка, не когда бы не подумал что такие роли подошли бы к нему.

Сценарий нечего нового нам не показал и не удивил. Все так как и должно быть. Нет нечего что бы могло расстроить зрителя.

В итоге мы получили судебную драму, с немалой долей триллера. Фильм можно посмотреть не более чем один раз, но потратить на этот раз на мой взгляд стоит.

6 из 10