Хороший триллер, где мнением зрителя манипулируют от сцены к сцене, меняя акцент происходящего - всегда на вес золота.

   К профессору права за помощью обращается пожилая женщина. Ее чернокожего внука вот уже 8 лет держат в камере для смертников за преступление, которое он не совершал. Молодого Бобби Эрла избивали, что бы взять признание, а после обвинили в убийстве 11-летней белой девочки. Пол Армстронг, в исполнении великолепного сэра Шона Коннери, приезжает в тот тихий городок во Флориде для расследования обстоятельств преступления. Все оказывается еще сложнее и запутанней, чем он предполагал. 

У фильма есть своя неповторимая атмосфера загадки, а так же интрига нагнетается по мере действия, и с каждой сценой вы проникаетесь этой историей и сами ложитесь на путь поиска правды. Хотелось бы отметить игру двух актеров, сыгравших роли второго плана: Лоренс Фишбёрн в роли местного шерифа, явно что-то утаившего и Эда Харриса в роли ненормального и эксцентричного обитателя лагеря смертников. 

   Спустя пятнадцать лет, картина смотрится с глубочайшим интересом и вызывает у вас неподдельный интерес к развитию событий. Отличный триллер со своей атмосферой. 

8 из 10