Славный профессор юриспруденции, выступающий со сцены ни хуже самого Сенеки, получает странное письмо от чернокожей старушки, которая всеми силами пытается обратить внимание на себя и на письмо. Профессор узнаёт, что молодого чернокожего парня обвиняют в убийстве, да к тому же парень является истинным поклонником профессора, он сам учится на юриста, но вот теперь он под судом и ему грозит смертная казнь за убийство, которое, как он утверждает, не совершал. По причине поиска правды, профессор отправляется на место действия, где знакомится не очень-то приятным шерифом, а также узнаёт про существующие порядки расизма. Сам же обвиняемый смотрится таким убедительным, что он - жертва предрассудков, что когда профессор берётся самостоятельно за новое разбирательство леденящего душу убийства, понимает, что дело нечисто и парнишка-то явно не виноват. Но всё ли так прозрачно, как кажется на первый взгляд? Или не все тайны поведал небольшой городок, в котором случилось страшное событие? Оказывается, быть юристом - дело весьма опасное...

Профессора с притягательной силой убеждения и натуральности играет великолепный Шон Коннери. С десяток лет до съёмок 'Правого дела' шотландец покинул 'бондиану', сериала про супершпиона, сделавшего его суперзвездой и с упорством начал доказывать, что он не актёр одной роли или одного амплуа. В 'Правом деле' он с успехом демонстрирует свои способности приковывать внимание взглядом с усмешкой, будто он всегда знает чуть больше, чем ты, его отличает брутальность, харизма, он действительно смотрится как настоящий профессор, он всегда пойдёт до конца, доказывая свою правду, не прекословя букве закона. Тщательный и выдержанный образ у него вышел в 'Правом деле'. Особенно любопытно наблюдать за ним, когда, казалось бы, ясное судебное дело переходит в напряжённый триллер с большой долей опасности даже вплоть до убийства и не одного.

Но надо сказать, что 'Правое дело' держится не только на заслуженном Шоне Коннори, другие актёры привнесли в перипетии событий немало зашкаливающих по накалу эмоций, чтобы зритель мог со всем пониманием отнестись к непростому расследованию, в котором подоплёка событий несёт страшные откровения. На втором плане оказался Эд Харрис. С присущей этому актёру агрессией он играет маньяка, с которым беседует герой Шона Коннери. Убйица сыграет роковую роль в расследовании, но его психологическая неуравновешенность поможет профессору. Роль вроде бы второплановая, но по сюжетным линиям очень и очень важная. Не стоит думать, что после употребления термина 'маньяк' рецензия выстрелила спойлером, это только персонаж, пусть и неприятный, но во всей истории, охваченной 'Правым делом', далеко не всё ясно, если явился маньяк. Приятно было наблюдать вновь на экране Кэйт Кэпшоу, супругу самого Стивена Спилберга, но ни этим она приманивает, а тем, что не так часто появляется после отличной игры в культовом приключении 'Индиана Джонс и Храм судьбы', ставшей, наверное, самой запоминающейся пассией авантюриста-археолога. Казалось бы, что у неё ещё более второплановая роль жены профессора, но так ли прост её персонаж? Да уж, в 'Правом деле' явно на многое и на многих надо обращать внимание.

Парнишку, которого вот-вот ожидает суд и смертная казнь, сыграл Блэйр Андервуд. В его глазах читается что-то нехорошее, но это, быть может, только взгляд отчаяния, мольбы о последней помощи, обращённой к профессору? Чтобы разобраться в этом необходимо заглянуть глубже и, конечно же, посмотреть фильм. Довольно интересную личность играет Лоуренс Фишбёрн, в одночасье превратившейся в звезду мирового масштаба после 'Матрицы', но так и не сумевшего развернуться на полную катушку. Серьёзный, агрессивный, жёсткий и даже жестокий шериф - вот это образ Лоуренса Фишбёрна в 'Правом деле'. Его можно ненавидеть, но когда события взлетают вверх дном, то совсем другими глазами смотришь на этого грубого и властного человека. И есть интересный факт - в роли приёмной дочери героя Шона Коннери сыграла сама Скарлетт Йоханссон, молодая и премилая девочка.

Поверьте, в описаниях сюжетных фигур фильма 'Правое дело' я лишь по касательной задел их, не вдаваясь в скрытые зловещие уголки их ипостасей. Поставленный фильм по мотивам романа Джона Каценбаха (ещё среди его работ - 'Война Харта', довольно неоднозначный проект), задевает за живое, нельзя заранее предугадать, что за собой несёт тот или иной диалог, кто из персонажей действительно опасен и ради чего случилось столь мерзкое убийство. Если бы режиссёр картины Арни Глимчер (да-да, сокращённое 'Арни' - это от имени 'Арнольд', надо ли напоминать, кого зовут 'Железным Арни'?) обладал силой таланта Дэвида Финчера, то триллер 'Правое дело' стал бы знаковым в своём жанре, но, к сожалению, многое было сделано по штампам и если бы не игра актёров и лихо закрученный сюжет, то картина вообще прошла бы незамеченной. Кстати, по поводу жанра, то и тут происходят метаморфозы: от фильма-расследования он переходит в напряжённый триллер в очень тесной психологической и драматической оболочке.

Хотя бы раз, но эту картину стоит увидеть. В ней ярким блеском играет два архиважных для фильмов категории 'триллер' параметра - игра актёров и сюжет. Финал вообще вряд ли кого-либо оставит равнодушным и предугадать его беспредельно сложно.

8 из 10