Правое дело… детективный триллер, созданный в далеком 1995 году. Сколько фильмов этого жанра пронеслось перед нашими глазами с тех пор… пронеслось и не запомнилось. И стереотип такой сложился, что фильмы эти одноразовые и вовсе даже не должны запоминаться, да и задействованным актерам можно особенно и не стараться. Главное здесь увлекательное начало и неожиданный финал.

Правое дело с первого до последнего своего кадра держит в действительном напряжении. О каждом герое ты составляешь собственное мнение, будто о реальном человеке. И в который раз убеждаешься – первое впечатление обманчиво. Как презираешь и негодуешь на героя Лоренса Фишберна в начале, каким стоящим на голову выше остальных тебе кажется Пол Армстронг (Шон Коннери). И как в итоге ты благодарен первому и сострадаешь другому. Но нельзя сказать, что только на двух этих звездах держится весь фильм, каждый вносит свою равную лепту, каждый проживает жизнь своего героя, каждый вызывает определенные эмоции. 

Сюжет оригинален и динамичен. Здесь постоянно что-то происходит, этому фильму чужда пустота и статичность. 

Правое дело, которому на сегодняшний день уже целых 14 лет, до сир пор является одним из самых острых фильмов подобного жанра. При просмотре ты напряжен, сконцентрирован и не знаешь, что будет дальше – все, как и положено в триллере.