Короткометражка 'Illegal' хороший пример того, что короткометражные фильмы ни в чём не уступают, а в чём-то даже превосходят полнометражное кино.

Фильм о любви и прощении, о слабости и силе, об ошибках и боли.

Дэниэл и Джессика вполне счастливы: они ждут ребёнка, их бизнес начал налаживаться. Но всё летит ко всем чертям, когда они берут на работу нелегального эмигранта из Мексики и становятся объектами шантажа. 

Положительных моментов море:

Во-первых, конечно же режиссура. Эндрю Оу - талантливый парень, советую всем также посмотреть его 'Shotgun'.

Во-вторых, работа оператора. Очень тонко снято и аккуратно.

В-третьих, актёры. Почему они неизвестны - вот в чём вопрос.

Фильм завораживает, он очень необычный. Красивый и трогательный. На следующий день уже хочется пересмотреть.

10 из 10