Долго искал этот фильм и в конце-концов посмотрел этот фильм в ужасном качестве. Однако, несмотря на этот вопиющий недостаток, мне он очень понравился. Он затрагивает многие специфические 'подростковые' проблемы и затрагивает тему расовой ненависти.

Акценты в фильме расставлены верно, это молодёжный фильм со смыслом, а не какая-нибудь дурацкая комедия или драма о том, как неудачники пытаются добиться уважения к себе или хотят понравиться красивой девчонке.

Три сюжетные линии:  

- афроамериканеца Малика, спортсмена, который пытается стать приличным человеком и начать зарабатывать умом, а не мышцами;

- белой девушки Кристен, которая вступает в женский клуб 'Целомудрия', где девушки помогают друг другу пережить проблемы и стать сильнее;

- И, наконец, Реми, закомплексованный белый парень, который не знает, как добиться уважения сверстников. 

У Малика (Омар Эппс) проблемы с чернокожим преподавателем, который не собирается относиться к нему по-особому. Так же ему нравится чёрная девушка, и он хочет с ней подружиться. Он не знает, как решить все свои проблемы, поэтому он попадает под влияние начитанного лидера университетских последователей 'Черных пантер', который во всем обвиняет 'белых' и их расистское отношение к 'чёрным'.

Другие главные герои, ища решение проблемы 'адаптации' к университетскому миру, также попадают под влияние радикально настроенных старшекурсников. Кристен (Кристи Суонсон) ищет поддержки у лесбиянки Тарин (Дженнифер Коннелли) и хочет стать такой же независимой и сильной, однако окончательно стать феминисткой ей мешают чувства к сокурснику. А Реми (Майкл Раппапорт) присоединяется к скинхедам, которые во всём винят 'неполноценные расы', которые 'оккупировали' 'белую' Америку и вытесняют с обжитых мест 'настоящих' людей - арийцев.

Зажигательная смесь в бутылке готова, остаётся добавить 'фитиль' и 'огонёк' - максимализм главных героев и юношескую пылкость.

Фильм затрагивает многие подростковые проблемы, которые оказались мне очень близки. Тщательно обдуманный сюжет действительно затягивает, все персонажи наделены 'харизмой' и каждый зритель сможет разглядеть в одном из них (или сразу в нескольких персонажах) себя. Напряжение по ходу фильма действительно нарастает, неожиданная концовка с двумя летальными исходами и многозначительный конец  приводят к долгожданному 'Катарсису'.

Особенно меня порадовал своим присутствием в фильме  Лоренс Фишбёр (Морфиус из 'Матрицы'), который играл профессора Фиппса. Потрясающая актёрская игра и очень экспрессивная роль позволили ему раскрыть себя как актёра. В общем, играл он очень убедительно и было очень приятно за ним наблюдать. Ему досталась роль наиболее харизматичного, мудрого персонажа и один из его диалогов с Маликом особенно врезался мне в память:

- Я всего лишь пешка. Как и все остальные.

- Будьте благоразумны, пешка может поставить мат, мистер Уильямс, или сама стать очень важным игроком.

Ещё стоит отметить, что фильм пропитан духом свободы 60-х годов, времен борьбы чернокожих за свои права и призывов хиппи к любви и миру. Это гимн уходящей эпохе, призывающий выучить все уроки от прошлых ошибок.

Стоит ли смотреть: стоит, если вам от 16-ти и больше, и вы ходите по жизни с прижатым томиком 'Над пропастью во ржи' к груди. Ну вы меня поняли. Или ещё поймёте.

9,9 из 10