Сразу хочу сказать, что посмотрела фильм буквально 2 минуты назад, поэтому впечатления бурные и яркие!

Тина Тёрнер всегда была для меня настоящей Королевой сцены:её уникальный голос тигрицы, бешенная энергетика, стильность и личностный магнетизм неповторимы. Я была уверенна в том, что эта женщина обладает таким крепким внутренним стержнем, что она никогда и никому не позволяет над собой издеваться и унижать своё достоинство. Но любовь может сделать покорной и послушной даже такую сильную женщину, как она. Айк Тёрнер стал не просто её мужем, но и человеком, который дал ей возможность стать тем, кем Тина Тёрнер сейчас является. Он был достаточно хитёр и умён, чтобы понять, что  Анна Мэй Баллок - это кладесь таланта и индивидуальности и что с её помощью он сможет стать известным и богатым. В фильме прекрасно показано настоящее лицо 'первооткрывателя' Мисс Тёрнер и эмоциональная, материальная зависимость Тины от своего мужа. Ею движет любовь, а им жажда наживы и славы. Сразу хочу отметить потрясяющую реалистичность драк между Тиной и Айком. У меня даже мурашки бежали по телу от ужаса. А чего стоит сцена, где перед выступлением Тина жалуется Айку на то, что у неё болит горло и она истощена. Какое безразличие и жестокость проявляет Айк по отношению к ней, принуждая её петь в таком состоянии, только потому что для него это важно, а сцена, где Айк от ревности и злости к её успеху насилует Тину в звукозаписывающей студии, тем самым показывая, что она принадлежит ему душой и телом - кошмар.

После этого фильма уважение к Тине только  усиливается, а отвращение к Айку просто захлёстывает, и всё благодаря потрясающей режессуре Брайана Гибсона и необыкновенно естественной игре актёров. Анджела Бассет и Лоренс Фишбёрн поразили меня схожестью со своими персонажами. Я даже пересмотрела интервью Тины и Айка и сравнила с игрой Анжелы и Лоуренса - даже манера говорить, интонации, смех - всё так убедительно, а накаченные руки Анжелы вообще стоят Оскара.

На последок хотелось бы сказать, что финальная сцена разговора Айка и Тины - это прекрасный пример самой высококласной актёрской игры, особенно, Лоренса Фишбёрна. Одни его глаза - столько эмоций, что слова не нужны. А это высшее мастерство, когда слова не требуются, чтобы отобразить чувства.

Оценки здесь излишни.

Я рекомендую фильм всем, кто ценит настоящие глубокие, чувственные фильмы высокого класса, ну и, конечно, всем тем, кого интересует жизненный путь Великой и Грандиозной Тины Тёрнер.