Тина Тёрнер. Мы знаем и любим её хиты Private dancer, What's love got to do with it, You're the best и многие, многие другие.

Фильм, более известный в России под названием 'При чём здесь любовь?!' - история одной из величайших певиц нашего времени. Казалось бы, все мы знаем трудности, с которыми пришлось столкнуться в жизни этой женщине. Но посмотрев картину, я просто восхитился её мужеством в настолько непростых ситуациях. Возьму самое известное - она преодолела на своём пути не только тирана-мужа, но сумела уйти, усыновив всех его детей от предыдущих браков. И вместе они живут душа в душу, пускай даже без денег до поры до времени.

Айк Тёрнер, вскруживший голову молодой девушке Анне Мэй Баллок. Вместе они создали группу The Ike & Tina Turner Revue. Сотрудничество перешло в семейную жизнь - в 1960-м Айк и Тина вступают в брак и становятся одной из известнейших пар в Америке. Время шло, и Тина постепенно начала становиться куда как популярнее, чем мог предполагать её муж. После умелых 'ты без меня никто' и всего в этом роде, планомерного доведения жены до состояния безразличия к себе, как он доводил всех своих бывших супруг, мы и увидим ту самую Тину Тёрнер, мужественно заставившую себя взять свою жизни в руки и покончить с прошлым. 

К счастью, в 1979-м она встретила продюссера Роджера Дэвиса, и с того самого года её звезда остаётся на вершине Олимпа.

Один из самых 'качественных' моментов фильма, ближе к концу, когда Айк приходит в гримёрку Тины с револьвером. А потом она выходит на сцену и со всем смыслом и со всей душой исполняет свой супер хит - What's love got to do with it. Мне сразу вспомнилась такая же ситуация, когда отец Майкла Джесона в пик сольной карьеры сына также пришёл в его гримёрку прямо перед выступлением с пистолетом-пулемётом 'Узи'.

Потрясающий фильм. Настолько мощная и убедительная игра актёров - Анджелы Бассетт (Тина) и Лоренса Фишбёрна (Айк), что они по праву завоевали номинации на престижнейшие  премии 'Оскар', 'Золотой глобус' и MTV.

10 из 10

P.S. Очень рекомендую фильм тем людям, которые привыкли к чужому негативному мнению к себе и потеряли собственное.