Год назад, заскучав во время каникул, я щелкал по каналам и что-то заставило меня остановиться на одном из них. Там только начался фильм 'К чему здесь любовь'. Начало мне понравилось и я решил посмотреть фильм полностью. Он рассказывал о биографии Тины Тернер. 

Честно говоря, до просмотра я даже толком не знал, кто такая Тина Тернер. Однако благодаря этому фильму я многое узнал о ее жизни и карьере. Оказалось, что жизнь Тины Тернер была довольно тяжелой и даже страшной. Казалось, что когда Тина родила Айку Тернеру сына и вышла за него замуж, она пробила себе счастливый билет. Но, как это обычно случается, сказка быстро превращается в кошмар. Как только Тина (Анджела Бэссет) стала известнее музыкальной банды мужа, Айк (Лоуренс Фишберн) превращается в тирана и деспота, избивает ее до полусмерти, издевается над ней. Тина даже пыталась бежать, но это ни к чему не привело. И когда она уже была почти сломлена, ее спасла музыка. Она смогла преодолеть все сложности и пережить все те невзгоды, которые сваливались на Тину одна за другой. И стать той, кем она стала...

На мой взгляд, этот фильм стоит посмотреть один раз, чтобы, если не полюбить его, то запомнить на всю оставшуюся жизнь. Это очень трогательная и поучительная история, из которой каждый может извлечь свой урок. Я до сих пор помню многое из этого фильма, хотя смотрел его последний раз больше года назад. Здесь действительно жалеешь, сопереживаешь, пытаешься 'помочь' и понимаешь и уже не думаешь о том, что жизнь знаменитостей - сплошной праздник. Этот фильм убеждает нас совершенно в обратном. Очень поразила концовка.

Игра актеров отлична, придраться абсолютно не к чему (очень ценное качество для фильма). Анджела Бассет и Лоуренс Фишберн играли настолько правдоподобно, что я на минуту поверил, что это действительно Тина и Айк. Музыка хороша, не раздражает. Режиссерская работа соответствует высшим требованиям съемок. Честь и хвала создателям, честь и хвала!!

Народ, прошу вас - если вам попадется этот фильм, не пожалейте 2 часа времени и посмотрите его. Поверьте - 'На что способна любовь' того стоит!

10 из 10