Полицейский Рассел Стивенс внедряется в наркокартель. Он уверенно поднимается по карьерной лестнице начиная с мелкого дилера. У него появляются друзья в картеле и не так просто становиться решить: на чьей ты стороне?

Чернокожий режиссер Билл Дьюк у нас известен больше как актер. Он играл со Шварценеггером в 'Коммандо' и 'Хищнике', с Мелом Гибсоном в 'Птичке на проводе'. Но еще в 80-х он начал пробовать себя в режиссуре и эта криминальная драма вполне ладно скроенная жанровая картина. Фильмов о копах под прикрытием хватает и данная картина сюжетно идет вполне в русле подобных лент. Но здесь любопытно то, что в среду наркоторговцев посылается чернокожий полицейский. А значит у нас в кадре будет много негритянских актеров, показа жизни бедных кварталов.

Молодой Лоренс Фишборн весьма органичен в роли метущегося между добром и злом героя. А Джефф Голдблюм и вовсе зажигает в роли адвоката на службе у картеля Дэвида Джейсона. Дуэт прекрасный и собой заслоняет по большей части прочих актеров. Ну и для ценителей тут есть саундтрек от Dr. Dre.

Несколько банальный сюжетно, но бодро и умело снятый криминальный фильм. Дуэт Лоренса Фишборна и Джеффа Голдблюма вполне хорош. Так что ценителям криминального жанра картину вполне можно рекомендовать к просмотру.

7 из 10