Хочу сразу сказать, что фильм довольно интересный и мне понравился.

Правда, я не очень понял, в каком направлении двигался режиссер и что хотел показать зрителю. Общая картина складывается как нельзя проще в криминальной драме. Есть полицейский. Есть бандиты. Полицейский начинает работать под прикрытием, чтобы остановить преступников. Все просто. Сюжет не высосан из пальца. Он, такое ощущение, был всегда. Ну, и собственно, в этом ничего плохого нет. Меня всегда захватывали и увлекали такие истории. Естественно, если они хорошо сняты. Всегда, знаете ли, интересно смотреть на метания хорошего парня, которому ради исполнения высшей воли приходится по уши залезть в грязь. 

И очень интересно, что данная картина старается выверенными шагами протопать по тропинке старого, доброго, черно-белого нуара. И именно, что старается, ведь нуар получился чисто символическим. Вернее, образным. Блин, даже не знаю, какое слово подобрать. В общем, 'Под прикрытием' внешними атрибутами выглядит как типичный нуар. Судите сами: непростое детство героя, вернее, даже трагическое можно сказать, служение добру, монологи между сценами, ну точь в точь как в таких фильмах. Стилистика выдержана.

Но вот под строгим костюмом тройкой сидит не грубая щетина героя-одиночки из 'Сильной жары', а пестрые восьмидесятые, которые пытаются прорваться через этот официоз. И вот этот момент меня немного смутил. Именно образы. Не рассказанная история. Она классическая. Она красивая. Она, черт возьми, увлекательная как и большинство картин такого рода. Но вот эта вот безнадега, чувство безысходности, которое режиссер аккуратненько пытался запихнуть в фильм, в котором даже титры кричат, что они родом из 1989-го заставляло мою задницу нервно ерзать на стуле, думая, что меня вот прямо сейчас обводят вокруг пальца, чтобы показать что-то совсем другое.

Не знаю, наверное, я просто не очень понял идею картины, а может ее не понял режиссер. Но, даже несмотря на то, что фильм получился интересным меня все равно не покидает чувство, что здесь должно быть что-то другое. Знаете, в классических 'нуарах' герой если и справляется со злом, то достается ему эта победа дорогой ценой. Очень дорогой. Он может потерять все. Это отличительная черта таких картин (я, правда, не очень-то и много посмотрел картин в жанре 'нуар', а распинаюсь как эксперт, но все же...). И что стоит эта победа в таком контексте? А ведь героя может и поглотить так назыаваемая 'темная сторона'. Это тоже нуар. Выбор при его отсутствии. Видимость выбора.

Тем не менее. Несмотря на то, что я не смог до конца определиться со своим отношением к картине, хочу отметить что актерский состав сделал все, чтобы мне было интересно. Ларри (на тот момент Ларри) Фишберн очень органичен в своей роли и у него, еще молодого, опрятная небритость смотрится просто шикарно в сочетании с солнцезащитными очками. Натуральный 'swag'. Thug life, мать ее так!

Джефф Голдблюм как всегда в полном порядке. Чарльз Мартин Смит. Кларенс Уильямс. Все эти ребята не портят общей картины. Смотрятся хорошо и даже лучше. Улицы Лос-Анджелеса вот-вот взорвутся расовыми бунтами и даже это чувствуется в фильме. Здесь просто не хватает большого титра на весь экран: 1990-е здесь, детка! Наверное, из-за внешних атрибутов фильма-нуара.

Подводя итог, хочу сказать, что фильм однозначно заслуживает, чтобы его посмотрели. Даже не очень важно в какой обстановке. Картина сама сделает нужную атмосферу. Но все же, не покидает меня ощущение, что не так здесь что-то. Поэтому пока...

7 из 10