Одна из лучших ролей Джеффа Голблюма. Обычно сладкий секси-бой с вальяжной походкой и плотоядным взглядом, он тут выдает жесткого наркобарона брутальней некуда.

Чернокожий полицейский Рассел Стивенс (Лоуренс Фишберн) приходит на собеседование в спецгруппу 'Агентства по борьбе с наркотиками ' и правильно отвечает на вопрос:  'Какая разница между чернокожим и черномазым? '. Его куратором становится мудрый наставник с добрыми глазами Карвер (безмерно обаятельный Чарльз Мартин Смит). Он убеждает Стивенса внедриться в преступный наркосиндикат, чтобы полиция смогла добраться до его главарей. В их числе влиятельный латиноамериканский политик Гектор Гузман, на которого имеет зуб Госдпартамент. О том, в какие политические игры он ввязался, Рассел поймет к середине фильма. Но будет поздно, и придется выбирать, на чьей он стороне: продажной полиции или новых друзей наркодиллеров.

65-летний актер-режиссер-продюссер и любитель гангстерского кино Билл Дьюк нашел, кажется, единственно верные интонации, с которыми надо рассказывать этот донельзя избитый сюжет. У него все довольно условно: Феликс Барбосса - собирательный образ всех наркобоссов. Его правая рука Гофер - ну разумеется, толстый коротышка. Эдди - вариант 'Промокашки ', нервный член банды с понтами, заправляющий сетью уличных диллеров. Коррумпированный адвокат Дэвид Джейсон (Джефф Голдблюм) - свой человек в суде. Казалось бы, все проще простого. Но потом происходит первый и главный фокус - условность как-то незаметно исчезает. С одной стороны появляется непродажный и набожный полисмен, а с другой - негодяй-адвокат оказывается не таким уж плохим парнем, с принципами, моралью и понятием 'крепкой мужской дружбы '. Персонажи перестают быть нарисованными карандашом и проступают красками всей цветовой гаммы и смысловой палитры. Довершает эту метаморфозу великолепный финальный спич Голдблюма:  'Нам было весело. Я знаю, что тебе нужны деньги, власть и женщины. И неважно, полицейский ты или нет. Садись в машину '. ...А ведь, если подумать, нечто подобное порывался сказать 'Мистер Белый ' умирающему у него на руках Тиму Роту в 'Бешеных псах '. Как и у Тарантино, бандиты у Дьюка оказываются человечнее и романтичнее стражей порядка. На чью сторону встать - сомнений не возникает.

Действие 'Под прикрытием ', как в художественном произведении, состоит из полноценных сцен-глав, у каждой из которых есть начало и конец. Камера не бегает вслед за героями. Это они подбегают к ней, становятся в четко выверенных декорациях и, отдышавшись, происносят свои диалоги, стреляют, а потом уходят или падают замертво. В это сложно поверить (любители клипового монтажа, наверняка, рассмеются), но драйв от такой старомодной и уверенной режиссуры не теряется, а наоборот - возрастает от кадра к кадру. Ощущение 'нездешнего ' кино усиливается, когда слышишь закадровый голос гл. героя Фишборна, который комментирует происходящее. Весь этот неонуар не прерывает даже с виду современная погоня на лимузине. Дьюк-красавец и тут верен себе: экшн-драма происходит у него не столько снаружи, сколько внутри несущейся машины. Там и крупные планы, и диалоги ('Felix the rat! Felix the rat! '), и стрельба, и торжество справедливости. Кино в кино, блин. Учитесь, салаги!