Одинокий отец спровадил сына на лето к родственникам. Там его пестует бой-баба Клеманс и достают хулиганистые приятели, а сам пацан, занимаясь на ферме с зверьём нарывается на приключение: спокойное течение солнечных дней нарушает громкое ограбление и внезапное появление новых соседей, чья славная дочка кружит голову  своему приятелю, требуя по-другому взглянуть на охотничий промысел его деда,  выращивающего подсадную дичь, подстрекая юного героя к подвигам, добиваясь исполнения обещаний, на которые того толкает неведомый духу романтический пыл. 

Детская дружба пересекается с подавленностью скучающего ребёнка, от которого отмахивается увязший в работе отец, подвигая его  искать утешения в ностальгических воспоминаниях об ушедшей матери и, вслед за воспоминаниями, спешить к памятному месту, где были вместе он и она.  

Не смотря на идиллическое начало, кино нагружено  серьёзными эмоциями, касаясь взаимоотношений поколений и разных людей, используя приёмы французского комедийного стиля и расслабляющие мелодии  Владимира Косма, связующие звенья семейной драмы и криминальной комедии, глубокие переживания и лёгкий флирт.  

Клод Пиното исхитрился намешать всякого, но, кажется, не всерьёз. Он очень чуток к мальчишеской боли и внимателен к увлечению юных друзей, искрит юмором, рассказывая о близких, соседях и случайных делах, срываясь в сущую небыль грабительской неудачи, превращающей ленту в безалаберный анекдот,  размывающий актёрские  старания ребятишек смешливой небрежностью  взрослых игр. 

Фильм вполне может увлечь, однако вряд ли  рассчитан на сопереживание,  спешно удаляясь от тяжких минут главного героя,  чтобы подшутить над его  визави. Но и не пустой, чтобы  не тронуть мыслью о долге, любви и добре, как к меньшим братьям, так и близким, родным, чему служат искренние лица Жозефин Серр и Орельена Вик, которые, не лукавя, любили друг друга, верили и ждали, поддерживая светлую сторону силы, которая совладает со всем, что будет, беда - не беда.