Наткнулся я на этот фильм случайно, прочитал описание к нему и решил посмотреть на выходных. Ну вот и посмотрел, фильм превзошел мои ожидания. Не пожалел ни минуты потраченного времени. 

Фильм повествует о жизни в черном квартале. Затрагивает многие проблемы общества в целом, не только в 'нигерских' кварталах, особо и не нужно погружаться в фильм, чтобы понять это. 

В фильме присутствуют знаменитые актёры, точнее которые в будущем станут знаменитыми благодаря своему таланту, что они и проявили в этом фильме. Актёрская игра на хорошем уровне. Все переживания и чувства переданы отлично. 

Также постановка и режиссура на высоком уровне. Видно, что делался фильм не для того чтобы заработать денег, а для того чтобы зритель смог осмыслить всё то, что до него хотели донести создатели этого фильма.

Из этого следует вывод, что фильм стоит посмотреть. Фильм вполне жизненный. 

10 из 10