Одно из моих увлечений - жизнь чернокожих в южном централе, в основном, банды Cripz. Фильм я решил посмотреть чисто из-за того, что в нем играл выходец из этой банды - Айс Кьюб. Фильм довольно хороший, цепляет за душу. В нем нам показаны все 'прелести' жизни в Южном Централе, и то, что там происходит - воровство, убийства и наркомания. Пожалуй, 'Ребята с улицы', более известный как 'Бойз и да Худ', лучший фильм о жизни гангстеров в черном квартале.

 Сюжет: молодой парень Тре переезжает к своему отцу в Черный Квартал. Его отец, пожалуй, единственный человек, который не стал вором и убийцей. И он не хочет этого для своего сына. А сам Тре медленно вращается в смертельной мясорубке, название которой Южный Централ...

  Мнение: превосходный фильм. Я не знаю что больше сказать. Хороший сюжет, хорошая игра актеров, превосходная атмосфера, превосходный фильм... Так тяжело смотрятся почти все сцены - никому не пожелаешь такой жизни. Одним словом-шедевр. Посмотреть его должен каждый киноман, обязательно, без исключений. 

 'Жизнь в гетто прекрасна? О да! Каждый прожитый день как год. И только Богу известно, доживешь ли ты до завтра...'

10 из 10.