'Где нет закона, нет и преступления'
Апостол Павел — Послание к римлянам, 4, 15

Хочешь жить – не суй свой нос в Южный Централ (это в Лос-Анджелесе такой), район, где обитают сплошь чернокожие бандиты; район, где преступность цветет буйным цветом; район, где количество убитых за один день натурально не поддается исчислению. «Каждый 21й чернокожий американец будет убит. Причем большинство – от рук других чернокожих» - факты полицейской сводки, поставленные к фильму эпиграфом.

Вот в таком вот «райском местечке» и происходит действие художественного фильма Boyz n the Hood («Ребята с улицы», как его у нас переводчики окрестили), поставленного режиссером Джоном Синглтоном (этот фильм стал его дебютной, а по совместительству – и самой удачной работой) по собственному сценарию, снискавшего признание многочисленных критиков и зрителей, получившего культовый статус и даже обросшего всяческими подражаниями, заимствованиями и пародиями («Не грози Южному Централу» - пародия как раз таки на «Ребят с улицы»).

У нас этот фильм не очень известен (я, например, про него узнал чисто случайно, пару недель назад), что, конечно, огорчает. Однако фильм мне удалось (надо сказать - с большим трудом) раздобыть и даже заценить шедевр в оригинале, что, конечно, не может не радовать, т.к. разговоры тамошних «пацанов» никаким переводам не поддаются (ибо ниагары матерщины наша цензура однозначно не пропустит, а при отсутствии оных теряется весь колорит и напряжение в диалогах).

'Дело не в том, что люди живут по понятиям; а в том, что они не понимают этого'
Валентин Домиль

Ну так вот. Собственно, фильм. Жили-были в Южном Централе три друга детства. Айс Кьюб, Кьюба Гудинг-младший и Моррис Честнат.  Во многом благодаря умному и начитанному отцу (его играет Лоуренс Фишберн, больше известный общественности под кличкой Морфеус»), герой Кьюбы вырос нормальным смышленым парнем, безо всяких бандитских замашек, мечтающим только об одном: свалить куда-нибудь подальше из этого Централа и поступить в университет. Двум Кьюбиным друзьям повезло меньше – присматривать за ними и воспитывать их надлежащим образом, было не кому. Особенно не повезло герою Айса Кьюба Дагбою - человеку, у которого на уме только «разборки, разборки, разборки», при этом с головой, явно не обремененной интеллектом и практически полном отсутствии чувства ответственности. Такие у них зовут себя «гангстерами», и не занимаются ничем, кроме бездумного катания на тачке по району, посиделками на крыльце своей хижины, а также постоянным и неустанным поискам приключений на свою пятую точку. Персонаж же Честната с детства испытывал страсть к бейсболу, ушел в профессиональный спорт и на достигнутом останавливаться явно не намерен. Ну а далее, как положено хорошему фильму, собития развиваются жестко и стремительно. Никаких сказок, никаких соплей.

Дальше описывать не берусь, ибо сразу выдать весь сюжет – значит лишить зрителя интереса к просмотру, каковой очень рекомендуется всем любителям поразмышлять на тему «А вот в Америке всё не так, там всё хорошо, преступности меньше» и т.п. Фильм наглядно и без прикрас повествует о жизни в гетто со всеми ее составляющими: грабежами, убийствами, наездами, разборками, бухлом, тачками и многим-многим другим. В частности, одна из проблем распущенности тамошней молодежи – безразличие их собственных родителей, которые еще сами толком в жизни не обустроились. Подавляющее большинство афроамериканского населения гетто, детей рожает в возрасте 17-19 лет, то есть это примерно возраст выпускника средней школы. Нетрудно представить, какие из них получатся родители. Вот персонажу Гудинга, Трею – повезло. А огромному количеству других детей – наоборот.

'Наши улицы совершенно безопасны. Опасны только люди на улицах'
Фрэнк Риццо, мэр Филадельфии

Совокупность вышеуказанных и некоторых других (об одних догадаетесь сами, о других вам расскажет сам Лоуренс Фишберн) факторов приводит к тому, что чернокожие «ребята с улицы» бездумно мочат друг друга, поднимая уровень преступности на небеса и обеспечивая взаимную неприязнь белого населения, как следствие – частые стычки на почве расовой нетерпимости. Вот так и живут.

Скажу вам прямо: фильм Boyz n the Hood – просто отличный, и как бы его братья Уайнсы не пародировали, а хуже от этого он определенно не стал, да и не станет. В наличии все слагаемые хорошего кино. Тут тебе и грамотный режиссер, и удачная постановка, и актуальный сценарий, и добротные актеры, для которых роль в этом фильме – знаковая в их карьере. Как, например, для Кьюбы Гудинга-младшего – замечательного талантливого актера, сыгравшего здесь одну из лучших своих ролей. У знатного чернокожего рэпера Айс Кьюба роль в этом фильме определенно лучшая из всего, что он вообще когда-либо сыграл.

Короче говоря – очень хорошее поучительное кино. Фильм, как это принято говорить, жизненный. Задачей авторов стояло не сделать из простенькой истории такой же простенький криминальный боевичок, а показать жизнь такой какая она есть. Выражаю глубокое уважение создателем, а зрителям – настоятельно рекомендую к просмотру.