'Ребята с улицы' имеют ещё ряд типовых названий, например, 'Ребята по соседству', 'Ребята из соседнего дома' или же 'Ребята из Южного Централа', но будем руководствоваться официальным названием, любезно предоставленным порталом КП, то есть 'Ребята с улицы'.

Итак. Это первый фильм, снятый афроамериканским режиссёром Джоном Синглтоном, который самостоятельно написал к нему ещё и сценарий. Надо сказать, что сам Синглтон родился и вырос в местности города Лос-Анджелес, называемой Южным Централом. Тогда там жили преимущественно как раз афроамериканцы, многие подростки вступали в банды, которые разделили кварталы на зоны влияния. Насилие, наркотики, убийства стали неотъемлемой частью жизни в Южном Централе, а сам район назвали одним из самых опасных в США. Можно говорить, что Синглтон писал сценарий о том, что происходило на его собственных глазах. От этого становится жутко, зябко, страшно, да и вообще не по себе. Это сейчас Синглтон больше известен за счёт боевиков 'Шафт' (2000), 'Двойной форсаж' (2003) и 'Кровь за кровь' (2005), но именно 'Ребята с улицы' стали его пропуском в большой кинематограф, к тому же получили признание в критической среде: фильм получил номинации на 'Оскар' в категориях лучший режиссёр и лучший сценарий.

В 'Ребятах с улицы' всё начинается с того, что совсем маленький Тре Стайлс затеял потасовку с одноклассником прямо на уроке. Его мать принимает решение, что Тре нужно воспитание отеческой рукой, а может и ремнём, вплоть до совершеннолетия Тре. А папа у мальчика довольно жёсткий человек, любящий дисциплину ещё со времён войны во Вьетнаме, ведь является её ветераном. Так Тре оказывается в доме отца, видит своих знакомых, но понимает, что былой ласки ему теперь долго не испытать. А между тем юные дружки Тре сталкиваются с бандитами-подростками, да и сами юнцы ведут себя плохо, промышляя мелким воровством, но сколько верёвочке не виться... После недолгого ознакомления мы уже видим повзрослевшего Тре, который скоро может выйти из-под отцовской опеки, а пока он празднует возвращение своего друга Пончика из мест не столь отдалённых. Как можно понять, отсидка в тюрьме ещё подростковом возрасте отнюдь не исключение для жителей Южного Централа. Постепенно всё больше и больше мы с вами, как зрители, знакомимся с нравами обитателей грязных районов с высоким уровнем преступности...

Знаете, в школьном возрасте мне удалось заполучить видеокассету с пародийной комедией 'Не грози Южному Централу, попивая сок у себя в квартале'. Кассета ходила из рук в руки и за ней стояла целая очередь. А что нам было тогда, молокососам? Посмеяться и побравировать, что ты посмотрел 'Не грози Южному Централу...'. Но затем я увидел картину 'Угроза для общества' (1993) братьев Хьюз, а вот теперь и 'Ребят с улицы' Джона Синглтона и стало как-то совсем не до смеха. Многие подростки промышляли тем, что торговали наркотиками, воровали, занимались грабежом, убивали, в конце концов. Для них это был единственный выход, чтобы иметь авторитет в Южном Квартале и обеспечить себя достаточно суммой наличных для девочек и всё тех же наркотиков... Может, Синглтон и сгущает краски, я точно не знаю, но честно скажу, что особо-то и знать нет желания, потому что 'Ребята с улицы' настолько реалистично поставлены, что всему увиденному веришь, а проверять это на собственной шкуре нет никакого желания, инстинкт самосохранения ещё никто не отменял...

Главными действующими лицами в 'Ребятах с улицы' принято считать троих молодых людей: собственно, самого Тре, которого сыграл Кьюба Гудинг младший, Пончика в исполнении рэппера Айса Кьюба, и его брата по матери Рики, персонаж которого достался Моррису Честнату. Каждый из этих ребят - разный, со своим воспитанием и мировоззрением, но всё равно они дружат. Кто-то старается обойти стороной уличные разборки, кто-то же себя считает слишком взрослым, поэтому пистолет за пазухой - это нормально. Кто-то мечтает получить образование и хорошую работу с достойной зарплатой и навсегда уехать из Южного Централа, а кто-то смирился с тем, что имеет и не видит иного выбора, кроме того, что продолжить преступный путь. Вот смотришь на Тре, Пончика и Рики и так хочется, чтобы у них всё было хорошо, чтобы война банд их не затронула, ведь они же не конченные люди, у них всё ещё только начинается. Но внутри ты понимаешь, что Южный Централ - это не грязный район, это образ жизни, он поглощает, пережёвывает и выплёвывает уже никому ненужное сломанное человеческое существо. И отмечу героя Лоуренса Фишбёрна - отца Тре - который правильно наставлял своего сына, но порой его голос не был услышан...

В общем, у меня 'Ребята с улицы' вызвали бездну различных, порой противоречивых эмоций, но самое главное в фильме то, что его принимаешь как чуть ли не документальное обозрение и это пугает, жизни действительно много в 'Ребятах с улицы'. Отличная игра актёров, замечательная музыка и запоминающая работа оператора, реалистичный и драматически точный сюжет - всё это включает в себя этот фильм. Не пропустите его вместе с 'Угрозой для общества'.

9 из 10

Спустя год после кадров избиения чернокожего группой полицейских на улицы вышли толпы недовольных американцев, среди которых были и банды из Южного Централа. Те трагические события, унесшие жизни более 50 человек, вошли в историю под названием 'Лос-анджелесский бунт'. А ведь Синглтон предупреждал...