Фильм рассказывает о 'житухе на районе' трёх афроамериканских друзей. Повседневная жизнь в типичном американском гетто показывается  как она есть - грубо, с матом: пьянки, гулянки, секс, нищета, разборки дома и на улице, кровь, смерть, безысходность... 

Папенькин сынок Cuba Gooding Jr. мечтающий съехать с района, плохишь Ice Cube с пистолетом наперевес и его брат в общем то нормальный парень Рикки, раздумывающий о своём будущем; инвалид Крис, заботливый папочка Laurence 'Morpheus' Fishburne. Каждый из героев представляет различный тип обитателей гетто, но что их объединяет, так это 'житуха на районе'.

Фильм снят правдоподобно, актёрская игра на уровне. Людям слушающим музыку чернокожих братьев, любителям хороших криминальных драм рекомендуется.  

  8 из 10