Большинству мало что говорит имя режиссера Джона Синглтона, разве что рядовому зрителю он известен прежде всего боевиком «Шафт» и сиквелом Форсажа, а также грядущим проектом с Вином Дизелем. А меж тем его дебютная картина «Boyz n the hood», снятая им по собственному сценарию, в свое время обрела грандиозный успех и в прокате и среди кинокритиков.

В центре сюжета – четыре друга детства, одного из которых обделят вниманием, но это не значит, что его роль не важна, скорее кардинально наоборот. Все вместе растут в гетто Лос-Анджелеса (полицейские даже любят давать этим районам прозвища, или их придумывают сам обитатели, например, «Джунгли», опять же, в L.A.). «Папенькин сынок» Трэй, два брата - Рикки и «Doughboy» – две разительные противоположности друг другу и их друг Крис, который присоединился к ним на прогулке. Пока они очень молоды, наивны, но их уже окружает тьма гетто: выпивка, наркотики, оружие… смерть. И лишь в начале томящийся запыленный дорожный знак своей незатейливой надписью гласит слоган всего района: «One Way».  Основа задана, а ребята тем временем незаметно для себя выбирают линии своих жизней, пока звучит такая радостная, дразнящая каждым своим словом песня по радио в машине отца Трэя:

Ooh child
Things'll get brighter
Some day, yeah
We'll get it together and we'll get it all done

Это Five Stairsteps  исполняет свой хит «Ooh Child».

Но проходит семь лет. Эпизодические появления Криса в инвалидном кресле списали «на нет» все его существование, словно перечеркнутую южным районом направляющую его жизни. Трэй, Рикки, «Doughboy» еще имеют силы, но что же изменилось спустя семь лет? Джон Синглтон с равным успехом и выдержанным в своеобразном эпилоге детства главных героев стилем повествования расскажет об этом в этой отчасти биографической истории, притом автор не делает намеренного акцента на стилистике черного квартала. Фактически за весь фильм не прозвучит рэп (только фоновый, ну, и в титрах конечно), а бутафорски преподнесенный в современных фильмах здешний стиль – современник ленты Синглтона, поэтому вывод напрашивается сам собой.

Тут уже стоит похвалить и превосходную операторскую работу за нетривиальные ракурсы и самих актеров, в особенности первого плана. Это уже сейчас Кьюба Гудинг младший и Айс Кьюб в большей степени известны публике, а тогда, во время съемок этой ленты, они почти были зелеными новичками в кино. Гудинг в роли незадачливого, часто сомневающегося паренька Трэя, за которым железной рукой следит порядочный Лоуренс Фишбёрн,  Айс Кьюб на предсказуемом для себя месте «гангстера» Дагбоя (но как сыграно) и Моррис Честнат в роли его брата Рикки - золотое трио этого фильма.

Во время просмотра невольно вспоминаешь и фильм «Тренировочный день» с неподражаемым Дензелом Вашингтоном, игру GTA: San Andreas, так удачно пародирующей данную тематику, в голове сплывают и слова собственного приятеля, жившего одно время в Америке, пусть и в Майами: «Да, у них именно все так и обстоит. И не смейся. А возможно даже еще хуже». Прокручиваешь и все клипы Ice Cubе'а, Dr. Dre, Snoop Dogg’а тех времен, и как читал старина O'Shea Jackson (настоящее имя Ice Cubе'а) в одном из них про еще один день в суровом гетто, только потому что он остался жив: «Today was a good day».

Картина равномерно набирает обороты, но накрывает лавиной ближе к апофеозу, а под конец режиссер ставит жирную точку всей истории молотом своей наковальни, не дав бедному зрителю додумать все самому.

Как результат Джон Синглтон показал одно из самых правдоподобных произведений о преступности в гетто американских мегаполисов. Что-то сказано прямо в лоб устами героя Фишбёрна, что-то без лишних комментариев нарочито показано крупным планом объектива, но цельная правдоподобная картина от этого только выигрывает, и даже вовсе не нужно дополнительное пояснение актуальности фильма до сих пор и не только для США. Мимолетно улетучивается и оставшаяся после 'Не грози южному централу...' толика юмора о гетто, а при просмотре на английском чувствуешь всю здешнюю грязь даже слуховым путем в нескончаемом потоке тавтологической брани.

'F*ck you, motherf*cker' - CJ from GTA: San Andreas

Одна из лучших тематических драм о жизни черных парней в черном-черном гетто.

Выражаю благодарность резиденту сайта под ником Warrior за рекомендацию этого фильма.