Очень долгое время хотел написать отзыв на «Ребят с улицы», но даже не знал названия этого фильма. Дело в том, что моё знакомство с ним состоялось несколько лет назад, когда его транслировал один из центральных канал где – то в три часа ночи и я начал его смотреть не с самого начала, но он сразу захватил всё внимание до самых титров.

Лишь очень немногие у нас знают, что «Не грози южному централу, попивая сок у себя в квартале» является пародией на фильм Джона Синглтона «Ребята с улицы». При его просмотре все очевидные сходства с пародией Пэриса Барклая, уж поверьте, не будут иметь какого-либо значения, ведь в «Ребятах с улицы» нет ничего весёлого, но зато есть поразительно похожая на правду демонстрация жизни в особом мире под названием Южный Централ, расположенный в Лос – Анжелесе. Такой район вам никогда не посоветуют посетить турагентство, да и просто так туда не поедет любой житель самого Лос–Анжелеса.

Джон Синглтон дебютировал в большом кино с этой картиной, выступив в качестве режиссёра и сценариста. Дебют получился необычайно успешным – «Ребята с улицы» окупились почти 9 (!) раз. Что–то мне подсказывает, что в возрасте 23–х лет не придумать такую историю и блестяще воплотить её на больших экранах. Синглтону удалось снять необычайно глубокий фильм и настолько пронзительно передать дикую безнадёжность и обречённость всей жизни в этом квартале, из которого удаётся вырваться лишь везунчикам, что кажется, что говорит со своим зрителем с вершины огромного жизненного опыта, а ему тогда было 23 года! Через монологи отца Тре, который даёт объяснения всем происходящему бесконечному беспределу, явно проглядывается сам Синглтон, все, что он говорит, стоит слушать – вы наверняка откроете много нового. В плане стоящих мыслей, которые до вас пытается донести отец Тре, можно лишь вспомнить монологи отца Деррека и Дэнни в «Американской истории Х», который тоже не поддаётся эмоциям, указывая на то, что преступность цветного населения не живёт на пустом месте.

«Ребята с дороги» получился настоящим откровением, которое будет рассказано путём обыденной для Южного Централа житейской драмы, и такое откровение не помешает выслушать каждому, ведь даже находясь по другую сторону океана не так уж сложно спроецировать всё сказанное в наши реалии.

10 из 10