Джон Синглтон показал всей Америке и всему миру жизнь обычных людей, которые хотели бы для себя нормальной людской жизни, НО...

...ВО-первых, социальная среда. Гетто, тюрьма в черте города, где люди действительно живут изолированно от всего мира. Главный герой Трей мечтает покинуть эти стены. Он как птица со сломанным крылом, которая вынуждена обитать среди преступности, наркомании и деградации. Образ папенькиного сынка, но ведь он действительно еще ребенок, который слишком рано становится мужчиной. Герой Айс Кьюба обделен материнской любовью, выброшен на улицу. Не лишен человеческих качеств, но образ гангстера ему нравится больше. Его брат Рикки - надежда семьи, будущий кормилец. Ошибка матери в том, что она корыстно любит 'хорошего' сына и при этом яростно ненавидит своего 'плохого' сына.

ВО-вторых, бедность. В том мире, где ценятся только деньги, дети из бедных семей обречены на тяжелое детство. В Южном Централе нет богатых семей. Ребята вынуждены работать с младших классов, чаще всего их притягивает криминал - 'легкие деньги', а там уже по накатанной - 'украл, выпил, в тюрьму'.

В-третьих, рассизм. Когда к тебе относятся как к зверю, то волей неволей начинаешь рычать. Сцены с двумя полицейскими и главным героем хорошо показывают всю обреченность жителей квартала перед стражами закона. Если ты черный и бедный, значит ты в Лос-Анджелесе НИКТО в то время. Чернокожие ребята не знали своих прав, следовательно у них их и не было. Только образование могло исправить ситуацию, что и пропагандировал герой Лоуренса Фишборна. Он как Мартин Лютер Кинг, живущий по соседству. Его знают, его уважают, его боятся и к нему прислушиваются. Очень положительный герой, который любит и правильно воспитывает своего сына. Не обязательно 'быть крутым нигг..ом', важнее остаться человеком в этих джунглях.

Эта драма для всех людей. Бедные смотрят и понимают эту жизнь, и тем не менее стремятся улучшить ее качество. Богатые при просмотре проявят сострадание к героям. В штатах этот фильм оказался самым коммерчески успешным в том году (если брать во внимание затраты на фильм и во сколько раз больше получились кассовые сборы), это культовое кино для цветного населения. А также номинации на Оскар имеют место, ведь мастера кино оценили действительно качество ленты и в первую очередь оригинальный сценарий и идею фильма.

Советую также фильм этого режиссера 'Высшее Образование' 1995 года.

10 из 10

За сюжет, диалоги, игру актеров, музыку, драматизм, атмосферу и философию фильма.

P.S. Смотреть обязательно в Blu-Ray, хотя бы с двухголосым переводом.