Как оказалось (и это стало откровением для автора рецензии), картина Пэриса Барклая с братьями Уайансами «Don’t be a menace to South Central…» пародирует, а где-то прямым текстом цитирует большую часть фильма Джона Синглтона. Благодаря этому факту широко раскрываешь глаза на сущность упомянутой выше комедии, но положительное отношение к ней не меняется. Что же касается рассматриваемой сейчас ленты, то она заслуживает внимания, как минимум из-за того, что выставляет на всеобщее обозрение жизнь в так называемом «черном квартале». А как максимум из-за возможности увидеть, что именно послужило примером для эксплуатации заданной тематики многими другими авторами. 

Зрителю демонстрируется обстановка в лос-анджелесском районе, который под завязку населен афроамериканцами. Красной нитью в фильме тянется идея о том, что черные – настоящий бич США, поэтому именно в гетто на каждом углу встречаются оружейные магазины, а негры «толкают» своим братьям наркоту, тем самым, ставя на кон собственные жизни. Возможно, этот фильм и можно было назвать политкорректным или выполненным по заказу и для галочки в пользу усмирения того же афроамериканского этнического меньшинства, если бы его не снял точно такой же «черный», да еще и в 23-летнем возрасте, не жалея персонажей. Кстати говоря, Джон Синглтон был номинирован на несколько премий Оскар по итогам этой работы.

Режиссер в ненавязчивом ключе, не акцентируя внимание зрителя на определенных вещах, демонстрирует определённый период соседских семей и друзей, начиная от детских лет, а заканчивая подростковыми годами. За счет этого удается в полной мере прочувствовать всю ситуацию, когда герои растут на твоих глазах, ну а при желании еще и спроецировать изображенную суть на любой из возможных народов планеты Земля, да даже на родную Россию. Не зря же маленький Тре на уроке географии говорит о том, что абсолютно все люди родом из Африки, где были найдены древние человеческие останки. И это важный момент, указывающий на равенство всех и вся в этом мире. 

Тре Стайлс в исполнении Кьюба Гудинга-мл и является протагонистом в фильме, будучи единственным ребенком в разведенной семье, он отправляется жить к своему отцу (Лоренс Фишбёрн), тогда как мать выбирает (чего уж греха таить) учебу и собственное становление на ноги вместо воспитания сына. Таким образом, Тре воспитывается персонажем Фишбёрна, который изначально обучает своего отпрыска уважению к окружающим, чести, праведности и другим фундаментальным аспектам. Мальчик берется за ум, стараясь избегать различного рода тусовки и разборки, становясь в глазах других сверстников чуть ли не белой вороной. 

Итак, дебютная криминальная драма Джона Синглтона получилась выдержанной как стилистически, так и эмоционально, заинтересовывая зрителя практически с первых минут. Видится, что картине на пользу идет именно то, что освещение заданной темы ведется с помощью задействованных лиц-подростков, имеющих свойственный максимализм и те самые грабли, с которыми пока своим лбом не соприкоснешься – ничему не научишься. Но основой всего в «Boyz n the Hood» было вести себя настолько тише, насколько это возможно, чтобы не нарваться на неприятности.