'Ребят с улицы' на днях мне посоветовал мой друг, тоже немалый фанат киноисскуства и криминального жанра в кино. По прочтению названия фильма, я подумал что это некий забавный, легкий фильм о жизни чернокожих парней в районе, об их времяпровождении за 'травкой и пивком', но с первых кадров я осознал что невероятно ошибался. 

Джон Синглтон, режисёр и по совместительству сценарист фильма, снял криминальную драму о том как тяжело людям выросшим на улицах неблагополучных районов вырваться из круговорота постоянных перестрелок, разборок, страха за свое имущество и жизнь. Как они сталкиваются с пеленой непонимания, презрения со стороны тех, кто такую жизнь давным-давно принял и не пожелал бороться. Как постоянно живут бок-о-бок с наркоторговцами, грабителями, даже убийцами и все же остаются людьми. В частности сюжет описывает жизнь четырех ребят с такого района: Тре, который приезжает жить к отцу, два брата Рики и Пончик и их друг Крис. Еще будучи детьми они сталкиваются с жестокостью жизни в таких условиях. Но спустя семь лет зритель может наблюдать насколько изменились парни и кто какие выводы извлек. Крису все перспективы перечеркнула инвалидная коляска, Пончик все так же бездельничает и тратит свою жизнь. Но вот у его брата Рики уже есть сын, он имеет мечту поступить в коледж, стать футболистом и уехать из адского Южного Централа. Такие же цели преследует главный герой, Тре. Он хочет жить не опасаясь быть подстреленным 'безымянной' пулей. Но судьба пожелала сама решить как распорядиться жизнями тёмнокожих ребят с улицы. 

Говоря о технической стороне кино, снято все очень качественно и фильм вовлекает в атмосферу практически с первых секунд. Хотя, по правде говоря иногда эта атмосфера начинает понемногу отпускать, но если не поддаться сим порывам, то в дальнейшем вас снова затянет. Хорошая сценарная работа; отличная, живая игра актёров; неплохое музыкальное споровождение. 

Подводя итоги скажу, что Синглтон снял одну из самых честных кинокартин об американских 'гетто'. Что-то передается устами героев, что-то и так хорошо видно в кадре, и ясно одно: детям, которые растут в таком окружении чрезвычайно сложно будет разорвать этот круговорот и сбежать. Сбежать или погибнуть, пытаясь.

8 из 10