Этот дебютный фильм Джона Синглтона стал кассовым хитом 1991-го года, окупив свой небольшой бюджет почти в 10 раз в домашнем прокате. Молодой афроамериканский режиссёр смог создать картину, которая нашла отклик у широкой публики, в массовом сознании которой проблема преступности и закрытости «цветного» населения в гетто уже стояла довольно остро. Недаром фильм начинается со звуков «разборок» и неутешительной статистики: «Каждый двадцать первый афроамериканец будет убит. Большая часть из них погибнет от рук других афроамериканцев».

Действие происходит в районе Лос-Анджелеса Южный Централ. И Синглтон видит его как некое подобие колонии-поселения, жителей которой можно даже отнести к «преступникам по рождению» - настолько, казалось бы, очевиден дальнейший жизненный путь тех, кто появился там на свет. Молодёжь, с самых ранних лет предоставленная самим себе, идёт на улицу, где прямо таки толкается на первые преступления, за которыми следуют, вторые, третьи, и вот уже молодой чернокожий человек сам становится тем, кем родители пугали его самого в детстве. Да и в самих молодых парнях несложно разглядеть за всеми их понтами всего лишь заигравшихся детей - недаром у одного из приятелей Дагбоя постоянным аксессуаром выступает детская соска. И эти дети не склонны прощать былые обиды, единственный путь разрешить проблему это убить обидчика. Так было, так есть, так будет. Лишь немногие находят в себе силы разорвать этот круг насилия, уехать из этого района и найти себе место в жизни. Но и они часто становятся жертвами стрельбы без разбора – просто потому что попались под руку.

«Парни с района» (это название кажется более уместным) стилистически идут по проторенной дорожке массового зрительского кино, что можно назвать одной из причин высоких кассовых показателей. В то же время, при сравнении с картиной Спайка Ли «Делай как надо», вышедшей за два года  до этого, этот фильм немного проигрывает по части удержания зрительского внимания и, безусловно, более предсказуем, чем оригинальная и более оторванная от времени и места работа Ли. И, как бы не хотели авторы картины доказать реальность происходящих в ней событий, она всё равно воспринимается, как некая помесь сказки и притчи, о чем бы не говорилось в слогане. Но всё же это не умаляет искренней гуманистической направленности фильма Синглтона. Ведь и сегодня, когда случаи нетерпимости к людям иного происхождения совсем не являются редкостью, многие найдут эту картину актуальной. Лента, как будто предвидя события апреля-мая 1992-го года в том же Лос-Анджелесе, содержит в финальных титрах пылкий призыв сохранять мир. Остается надеяться, что кто-то, посмотрев этот фильм, найдет в себе силы ему последовать.

7,5 из 10