Многие наверняка видели очень забавную комедию «Не грози южному централу», но мало кто знает что тот фильм лишь пародия на эту картину, которая больше известна под названием «Ребята с улицы». Несмотря на некоторую пафосность, которая иногда просто зашкаливает, в целом кино получилось просто замечательным. Конечно смотреть на то, как черному населению Америки не сладко живется с одной стороны не очень интересно, но создатели смогли с помощью непостижимо притягательной атмосферы сделать столь сложный и экстравагантный материал интересным и смотрибельным для обычного зрителя. Признаюсь честно, в течении всего просмотра лично мне ни разу не было скучно, а сделать ленту о трудной жизни чернокожих в гетто нескучной достаточно сложно, но создатели это сумели сотворить.

Кино несмотря на все получилось таки тяжелым для усвоения, особенно последние минут так десять, когда планка эмоциональных переживаний достигает своего максимума, во время которого не начать не переживать за главных героев практически невозможно. На самом деле я где-то в середине фильма начал реально сопереживать, понимать и входить в положение, в котором находился главный герой. Он всего лишь хотел уйти от той ужасной и несправедливой жестокости, творившейся в его квартале, но выбраться из столь злачного места очень трудно, поэтому его горечь и отчаяние были понятны. Также я понимал поведение и поступки отца главного героя, который в течении всего цикла воспитания пытался поставить своего отпрыска на путь истинный и знаете, как мне кажется у него это получилось, ведь в каждом поступке сына виделась воспитательная работа отца. 

В общем в эмоциональном и жизненном планах кино получилось очень сильным. Не знаю правдоподобным ли (к счастью в южных централах Лос-Анджелеса я никогда не бывал) все показанное является, но несмотря на это оторваться от наблюдения за происходящим практически невозможно. Это несомненно заслуга тогдашнего дебютанта, режиссера Джона Синглтона, который как мне кажется снял свою лучшую картину на сегодняшний день. Номинация на «Оскар» за лучшую постановку является тому еще одним подтверждением. Всего у «Ребят с улицы» было две номинации, помимо режиссуры была номинирована сюжетная линия, так что сейчас немного о ней.

Сюжет рассказывает историю чернокожего паренька по имени Тре Стайлс. Сначала он жил со своей матерью в нормальном, так скажем цивильном районе Лос-Анджелеса, но после нескольких драк в школе и не подобающего поведения в целом, мать отправляет его в Южный Централ к отцу, которого зовут Фуриос. Тот пообещал сделать из мальчика мужчину и позаботиться о том, чтобы парень не попал в какие-либо неприятности. У Тре здесь есть хорошие друзья, а именно братья Рики, фанат футбола, и Пончик, а также еще парочка ребят. Гуляя по улицам централа ребята наблюдают ужасную жизнь чернокожего населения, постоянную пальбу, различных трупов и тому подобное. Вскоре Пончика сажают в тюрьму за воровство в магазине и лучшие друзья разлучаются на целых семь лет.

После этого длительного срока Пончик выходит из тюрьмы и воссоединяется со своей бандой из детства. Вместе им ничего не страшно и вместе они могут все. Вот только за это время Рики и Тре уже изрядно поменяли свой образ жизни, ведь у Рики к примеру есть маленький ребенок, а Тре устроился на работу в торговый центр. Вместе ребята хотят сдать экзамены и поступить таки в колледж, что считается для чернокожего непостижимой задачей. Вот только компания в лице героев нарывается на местную банду отморозков, которые даже за незначительное оскорбление в свой адрес способны убить. Так что теперь Тре и Рики придется не только готовится к главным экзаменам в своей жизни, но и постараться остаться в живых, ведь Южный Централ опасен и непредсказуем...

Сценарий шикарный, хотя мне кажется создатели немного преувеличили, но все равно смотрелось происходящее очень увлекательно, интересно и в какой-то мере поучительно. История показанная здесь реально зацепила и заставила кое над чем призадуматься, так что номинация на «Оскар» заслуженна. Вот что еще очень понравилось, так это игра актеров. Начну наверное с великолепного Лоуренса Фишберна, который в роли отца главного героя смотрелся как ни странно очень правдоподобно и реалистично. Для подобных образов Лоуренс просто рожден, так что сыграл он на высочайшем уровне. Понравился интересный, забавный и очень харизматичный герой по имени Пончик, роль которого блестяще исполнил рэпер Айс Кьюб.

Отметил бы также игру тогда еще совсем юного и неизвестного Кьюбы Гудинга младшего, сыгравшего главного героя Тре, разрывающегося изнутри из-за жизни в пределах территории централа. Не скажу что мне Кьюба понравился, но сыграл он действительно очень здорово, а самое главное он очень умело передал переживания и внутренние терзания своего персонажа, ну а именно это от актера собственно и требуется. Из остального актерского состава выделил бы разве что еще Анджелу Бассетт. Лаконично подобран саундтрек, в который в основном вошли подходящие для чернокожего района песни в стиле рэп и хип-хоп. 

В общем «Ребята с улицы» очень сильное, интересное по всем параметрам кино, с необычным сценарием, проходящим и затрагивающим все проблематичные темы связанные с гетто для чернокожих, а также с грамотной постановкой, великолепными актерскими работами и подходящим под гангстерскую атмосферу саундтреком. Фильм несомненно стоящий, так что тем кто его не видел наверное посоветую посмотреть, ну а моя оценка такова, а именно:

9 из 10   

«Привет, как дела?»
«Отлично, а у тебя?»
«Я пока что жив и этого сейчас достаточно!»