Франция. Конец тридцатых годов. Молоденькая девушка Сильвия теряет своих родителей. Отец Сильвии убивает свою жену вместе с ее любовником, после стреляет в себя. Все это зритель видит в прологе картины. У Сильвии остается из близких только ее крестный отец, который решает отправить ее в закрытый пансионат, для воспитания. Здесь собраны молодые девушки, так же оставленные здесь своими родными.

А пансионат оказывается сомнительным закрытым заведением, здесь царят весьма своеобразные правила поведения, наказания и методы воспитания, они в разы отличаются от принятых норм поведения и морали. Все это дает свои результаты, девушки становятся раскрепощенными и легкими в поведении.

Жан-Клод Рой снимает свое очередное эротическое творение. В этом фильме режиссер в очередной раз эксплуатирует прекрасные и невинные женские тела, показывая их в первозданном виде, не забывая показать несколько легких, но нестандартных сцен с участием молодых девушек. Откровенных сцен не будет, все на грани дозволенного. Форма и подача всех крайностей здесь такая же как и во многих типовых картинах. Новых открытий ждать не пришлось. Камера оператора аккуратно скользит по полураздетым женским телам.

Эта картина теперь уже классика сексплоатейшен. Все атрибуты данного жанра здесь на месте. Можно увидеть наказание полураздетых девушек, сцены лесбийской любви, обливание молоком в ванне, нелицеприятные показы и команды, которые будут отдавать порочные преподаватели пансионата. В общем всем девушкам воспитание без морали и нравственности будет обеспечено. Результат воспитания Сильвии можно будет лицезреть в конце картины. Плоды такого воспитания дали ростки

Картина не разочарует всех увлекающихся данным направлением кинематографа, достойная лента в своей кинематографической нише.

6 из 10