Душераздирающее повествование - фильм моего детства. Лихие 90-е представляли собою куда более озорный плацдарм для размышления, нежели 'кормленые' современники. Пищу глубокодуховного плана. 
Фильм Мартина Шина - великолепное творение психологического характера, что приоткрывает наиболее ранимые, порой, спящие клапаны человеческого сознания. 

Блестящая игра молодого Чарли Шина! Создавалось впечатление, что роль рядового Бина творилась изначально 'под него'. Трагическая смерть отца в и без того нелегкое время, ретивые дискуссии со звероподобным, неуравновешенным сержантом, отношения с колоритными соседями-заключенными - эмоциональный фон передан отменно. Прошибает до слез.

Наиболее 'уязвимый' момент, эпизод фильма, как и полагается, - развязка.

Игра Мартина Шина не менее искрометна. Деспотичный, радикальный каратель лагеря 'воспроизведен' блестяще, от начала и до самого конца под названием 'безумный маляр'. Фишбурн и прочие ребята были не менее убедительны.

Отдельный и довольно таки внушительный зачёт саундтреку киноленты. Легендарный, чудесный голос Гарри Стюарта разразился истинным хитом 'End of journey' (демонстративный эпизод в церкви - прелестная, утонченная находка). Незабываемый тембр настоящего мастера...

Фильм - шедевр! В наше время такого уже не снимают.

10 из 10