Много раз видел этот фильм и стараюсь не пропускать и по сей день. В этом картине затронуто очень много человеческих аспектов, так их как семья, расовое неравенство, армия, сплоченность и справедливость. Постараюсь описать персонажей:

Рядовой Бин. Задиристый юноша, хорошо играет в баскетбол, неплохой ремонтник, плохой боксер, человек без чувства ритма, конфликтер, слегка высокомерен и не очень любит афроамериканцев.

Старший сержант Олтис МакКини. Отец сына, которого он давно не видел, старый вояка, честолюбивый педант, сама строгость, которой тоже не хватает человеческих эмоций.

Лоуренс Фишберн - молодой Морфиус, предводитель каманчей дисбата, обладатель наименьшего количества нарядов, самый ироничный из всех персонажей, запевала в строевой подготовке.

Рядовой Веб  - в прошлом обладатель золотой перчатки, неплохой баскетболист, мелкий воришка, боится высоты, не очень любит Бина.

Рядовой Лоуренц - считает себя очень красивым, попал в дисбат за изнасилование, любит разглагольствовать, самый флегматичный.

'Ложечник' - наиболее незаметный из всех персонажей, попал в дисбат за убийство, его судьба предопределена ('Сколько веревочке не виться...'), самый старый и мудрый.

Гарри Крейн - самый яркий и крупный персонаж, ибо за весь фильм не сказав ни единого слова, он прекрасно поет, как в церкви так и на плацу, все время делает хозяйственную работу и погибает от шальной пули садиста-МакКини. Обладатель максимального количества нарядов по причине своей несговорчивости.

Локлин Монро - известный однофамилец, бармен, это его первая роль, отдадим ему должное.

Остальные ребяты не так сильно заметны на фоне вышеперечисленных. Женщин здесь нет, разве что жена МакКини по телефону и женщина в тату-салоне.

Прекрасная игра всех актеров и хороший сюжет. Описание ситуации, когда судьба человека находится в твоих руках. Сближение противоположностей при давлении обстоятельств и новые достижения в жизни. Как и в любой армии, есть доля юмора.

Рекомендую смотреть со старым переводом.

P.S. Дисбат в американской армии по сравнению с нашей, просто небо и земля.

10 из 10