Хорошим получился фильм у Мартина Шина, да и сын его - Чарли отлично сыграл, не знаю как других, а меня фильм порадовал! Этот фильм про мужество, честь, про такие понятия, как долг, справедливость, верность и присяга, - в общем, всё присутствует в этом фильме. 'Дисбат' - чем-то мне напомнил фильм 'Взвод', наверное, это из-за игры Чарли Шина. 

В Дисбате отражены такие проблемы как взаимоотношения в армии, дисциплина, порядок, если хотите, то и 'дедовщина' здесь она лучше всего показана, одним словом солдатская муштра. Интересно было посмотреть на игру обоих актёров - отца и сына Мартина и Чарли, интересно они сыграли, было приятно на них смотреть: отец здесь типа деспот-командир, а сынок как всегда послушный солдатик такой. Одним словом просто хотел подчеркнуть первую хорошую режиссёрскую работу Мартина Шина, и пока что последнюю в его карьере. 

10 из 10