Режиссерская работа талантливого актера Мартина Шина под названием «Дисбат» - очередная его совместная работа со своим сыном, Чарли. На деле же это вполне себе интересная и драматичная военная история об отчаявшемся человеке, который не сдавался и никому не покорялся. Фильм о человеческом духе.

После смерти отца, главный герой, рядовой Бин напивается и делает себе татуировки на кистях рук (что запрещено в армии). После чего его помещают в дисбат на довольно большой промежуток времени (уже точно не вспомню сколько). Попав туда, он даже и не подозревает через что ему придется пройти, и как это место изменит его и его отношение к жизни.

Чарли Шин здесь выкладывается на все сто, максимально отыгрывая своего персонажа и делая его живым. Сцена на похоронах отца – ярчайшая сцена фильма, в котором великолепно просматривается величайший драматический талант Чарли, жаль что он так редко им пользуется. Молодой еще Лоуренс Фишборн здесь играет главу чернокожего контингента арестантов, находящихся рядом с главным героем. Ну и конечно, Мартин Шин в роли самодовольного и немного психанутого сержанта – идеально сыграно.

Данный фильм не стал шедевром или хитом кинопроката, но, тем не менее, это очень приятный душевный фильм, после которого на душе остается легкое чувство радости и позитива. Фильм старый и в нем практически отсутствует экшен. Однако, смотреть его очень интересно и я рекомендую этот фильм всем любителям военных драм. 

8 из 10