Главный герой, Вацлав, или же Вашек, как называют его односельчане, - дурак с детства. Его отец, хотел бежать с семьей во Францию, но был сдан полиции и умер в тюрьме. Вашек живет с матерью. Ему 40, но он попрежнему ребенок. Он скучает по папе, хочет во всем быть похожим на него и радуется каждый раз, когда ему говорят 'совсем как отец', даже если это сказано в упрек. 

Вашек постоянно обещает матери, что отремонтирует дом, что будет работать. Он хочет оберегать маму и постоянно 'соревнуется' в этом с младшим братом. Но будучи маленьким мальчиком в душе, Вашек не может сидеть на месте и только работать. Он любит подшучивать над людьми, ездить с местными ребятами на мотоцикле и втихаря смотреть на девушку, которую любит, но которой никогда об этом не скажет.

Но для окружающих Вашек уже давно не ребенок, а 40-летний мужчина. Для них он чудной и они посмеиваются над ним, думая, что он даже читать не умеет. Все уже устали от его выходок и были бы только рады избавиться от этого дурака.

Мать героя, эта прекрасная женщина, всеми силами, что у нее остались, борется за нормальную для сына жизнь, закрывает глаза на все его странности и относится к нему, как к нормальному человеку. Ведь для нее он прежде всего сын. 

Франтишек, брат Вашека, не ладит с ним, да и даже не пытается. Он видит в брате только слабоумного, доставляющего хлопоты всем вокруг и особенно своей матери. А сам Франтишек изменяет своей жене с девушкой, в которую влюблен его брат. 

Всем в этой семье по-своему трудно, и их всех можно понять. Даже Франтишку начинаешь сопереживать под конец фильма. Жаль только, что сами герои не хотят понимать друг друга.

Так как знакома с творчеством Иржи Вейделэка ('Бархатные волны', 'Женщины в соблазне' и т.д.) не ждала от фильма ничего хорошего и смотрела его исключительно ради языка. Но картина приятно удивила, и даже не верится, что режиссер именно пан Вейделэк. Возможно, все благодаря сценаристу Мареку Эпштейну. Нельзя не поблагодарить актеров за их игру, в особенности, конечно, Ивана Трояна (Вацлав). Фильм получился незатейливым, по-чешски самобытным и весьма достойным.