Вообще я не поклонник такого жанра, этот фильм привлек мое внимание Ниной Добрев, которая слишком переигрывала. Но пока не об этом речь. 

Так как фильмов с таким сюжетом криминалистики я видела, довольно мало, поэтому моя оценка будет слишком субъективна. Виною тому моя 'неопытность' с подобными фильмами. 

И так, 'Двуликий убийца' приковал к себе с первых минут и держал в напряжении с самого начала до конца. В голове пытаешься сложить дважды два, опередить ход действий на перед. Сюжет по началу предсказуем и именно поэтому переживаешь за невинную девочку, которая не умела держать язык за зубами,  ничего не подозревая о намерениях своего дружка, который даже не окончил школу и у которого брат бывший уголовник. Джастин конечно же после такого случая и последствий, стала сильно психически не устойчива: напивается, отталкивает свою мать, ссорится с лучшей подругой, и начинает избегать своего парня. А ведь мать ей говорила, что он потянет ее за собой. Вот девочки, слушайте своих матерей, они плохого не скажут.

Фильм заставил задуматься и по переживать. Любителям Нины Добрев, смотреть фильм в обязательном порядке. Ее игра здесь слишком хороша, но как я уже говорила, переигрывает. Но все же талантливая девочка с кукольной внешностью.

Просто же для любителей детективов и триллеров думаю фильм не стал бы разочарованием. Хотя вряд ли покажется на столько сильным как мне. Вот правда название фильма слишком громкое и не правильное. Ведь 'My Daughter's Secret' переводится как 'Секрет моей дочери' это название бы больше подошло к фильму. 'Двуликий убийца' больше обращает внимание именно на триллер, но самого триллера здесь практически нет. 

Мне фильм очень понравился. Пожалуй занесу даже в свою коллекцию. Изредка такие киноленты оставляют свой след. От данной картины даже в восторге. Давненько меня фильмы так не приковывали к экрану. И главное, что до конца не знаешь, что же будет? Хеппи энд для невиновной  или трагический конец? Ведь если хеппи энд, то хорошо конечно, но тогда фильм не оставит такой отпечаток. Если же закончится трагедией, то тогда можно с полной уверенностью сказать, что да, сильный фильм. А что в итоге произошло, посмотрите сами. Фильм действительно хорош.

9 из 10