Однажды весьма известный режиссёр Роб Райнер ('Останься со мной', 'Пока не сыграл в ящик', 'Привет, Джули!' и многие другие) придумал термин 'мокьюментари', произошедшее от слов 'подделывать' и 'документальный'. Тем самым Райнер дал ещё одно понятие такому явлению как 'псевдодокументальное кино'. В целом, любой способен догадаться, что де это значит и чем такое кино характеризуется по стилистике. Среди самых известных его представителей можно назвать 'Ведьму из Блэр: Курсовая с того света', франшизу 'Паранормальное явление' и, собственно, 'Монстро', который потом заимел несколько продолжений, хоть и по сюжету они были совершенно различно, но сегодня речь идёт именно о 'Монстро' (в оригинале 'Cloverfield', об этом будет сказано несколько позже), вышедшем в 2008-ом году и собравшем в мировом прокате более 170 миллионов долларов при 25, вложенных в производство (создатели должны быть благодарны рекламе), что можно считать существенным успехом.

Режиссёром этого по-своему необычного фильма стал Мэтт Ривз. До 'Монстро' он не имел особой известности и в его послужном списке числились лишь два полнометражных фильма - 'Испытание будущим' (при этом он был не единственным постановщиком) и 'Чужие похороны', а сейчас он снял две последних части перезагруженной 'Планеты обезьян', да и вообще находится на хорошем счету. И есть отчего, чтобы на Ривза обратили внимание, ведь, как уже указано было выше, его несколько экспериментальный фильм 'Монстро' собрал отличную кассу, что немногие предполагали, а сам фильм вошёл в образцы жанра. Ему удалось поставить сложную по своей специфике картину. Это только на первый взгляд может показаться, что ничего трудного нет - снимай обычной видеокамерой и всё. Но как бы не так! Надо подобрать и подготовить места для съёмок, чтобы любой зритель проникнулся атмосферой происходящего и тем самым поверил в реалистичность действия. Любой отход от нюансов при съёмке подобного 'Монстро' кино будет легко замечен и может остаться чувство фальши.

Уметь надо и не переиграть в постановке. В 'Монстро' этого не замечается. Всё идёт своим чередом: вечеринка, которую снимает один из действующих лиц на камеру, выяснения отношений между молодыми людьми, а затем происходит что-то совершенно непонятное и от этого сильно пугающее. Вой сирен, бегущие со всех ног люди, движение военное техники на улицах и звуки разрушающихся зданий - что же происходит? Пока главные герои не могут этого понять, но принимают опасное для жизни решение - пойти в здание, где в это время находится возлюбленная одного из ребят. В это время атмосфера всё больше накаляется, в воздухе так и витает напряжение, неизвестность словно толкает назад и найти путь к спасению, а потом... Потом появляется нечто, от которого волосы на голове встают. Что же именно случилось в 'Монстро' рассказывать ни в коем случае не буду, иначе могу свести на нет всю интригу, цепляющую потенциального зрителя, не могу никого лишить удовольствия прочувствовать и ужаснуться увиденным в 'Монстро'. Вообще были мысли, что то, что несло страх и панику в фильме так и не покажут, заставляя зрителя самого догадываться, что же происходит, но всё-таки ответ нам будет дан и, поверьте, он вряд ли особо понравится, если ещё и представить, что всё происходящее реально.

Можно отметить и молодых актёров, хорошо приспособившихся к съёмкам в 'Монстро'. Опять кому-то может подуматься, что сниматься в псевдодокументальном кино не так уж и сложно, но попробуй исполнить свою роль так, чтобы демонстрировать абсолютно обычного человека, являясь при этом профессиональным актёром. Не буду перечислять каждого из действующих лиц, характеризуя их игровые показатели, скажу лишь за двух из них, которые больше всего понравились. В первую очередь это Лиззи Каплан. На момент съёмок в 'Монстро' она была актрисой больше второстепенных ролей, хотя на её кинематографическом пути попадались и весьма достойные фильмы. Не сказать, что после 'Монстро' её карьера резко пошла в гору, но её игра точно заставила посмотреть на Каплан более пристально и меня вовсе не удивляет, что она была приглашена играть основную женскую роль в сиквеле 'Иллюзии обмана'. В 'Монстро' Лиззи показала смелую и ответственную девушку, готовую идти до конца, иначе же она всегда будет нести на себе бремя вины. И хочется отметить и Т.Дж. Миллера, которого сейчас узнают благодаря ролям в 'Дэдпуле' и 'Новогоднем корпоративе'. По большей части Миллер в 'Монстро' скрывается за объективом камеры, работая якобы оператором, но когда пришёл черёд героя Миллера 'засветиться', то можно ощутить ещё и драматическую линию в 'Монстро'. А за операторскую работу надо благодарить Майклу Бонвиллайна и после 'Монстро' понятно почему его пригласили снимать 'Добро пожаловать в Zомбилэнд'.

Как по мне, то это отличный представитель мокьюментари и определённо 'Монстро' посмотреть надо, пусть и фильм весьма специфический, но бояться этого не стоит.

7 из 10

P.S.: А оригинальное название 'Cloverfield' имеет отношение к засекреченным военным событиям, случившимся в 'Монстро' и, как по мне, то оригинальное вполне можно было оставлять.