В настоящее время нас очень много пичкают всякой фантастикой, но к сожалению в основном она низкого качества. К тому же чувствуется, как фильмы теряют свою идею, превращаясь в попросту винегрет из разных жанров. Вот примерно с таким ощущением я сел за просмотром нового фильма, под названием 'Монстро'.Я не ждал от него ничего особенного, поэтому без особого интереса включил. На мое удивление фильм начался сразу, но давайте по порядку:

Сюжет на самом деле не оригинален, но подан довольно необычно. На наш любимый Нью-Йорк что только не обрушивалось - Годзиллы, огромные черепахи, нло, кинг-конги и т.д. Но я ни разу не видел, чтобы это было передано так реально. Съемка будто видеокамерой разумеется плюс, т. к действие идет от первого лица, что создает впечатление, будто ты видишь своими глазами. Благо камера поворачивается всегда куда нужно, и интересные моменты всегда попадают в объектив.

Все начинается довольно неожиданно и также неожиданно заканчивается. В начале фильма уже узнаешь финал, но просмотру это не портит, т. к. особо сюжетной линии не раскрывает. Ну это субъективное мнение. Разрушения в фильме показываются довольно красиво, особенно падение головы статуи свободы, которая так рекламировалось в трейлере. Диалоги всегда к месту, трагедия чувствуется на каждом шагу.

Хотелось бы отдельно поговорить о самом монстре. Хоть он был показан не во всех ракурсах, общее представление о нем разумеется сложилось. Почему-то он мне показался очень похожим, иногда казалось, что даже скопированным из фильма 'Мгла'.Уж больно схожи черты тела, походка и даже рев, издаваемый им. Но это опять субъективное мнение. Возможно у режиссера на это есть серьезное объяснение.

В целом фильм заставит понервничать и сопереживать. Рекомендуется всем любителям фантастики, триллеров, особенно тем, кто смотрел 'Ведьму из Блэр'.Уж они то оценят его по достоинству. Лично мне фильм очень понравился и я жду продолжения!