Фильм этот я посмотрел далёкие два года назад, напишу рецензию сейчас, так как очень хочется. Надо сказать что жанр 'псевдо - документальное' кино сейчас стал очень популярен. Чего только не снимают, всякий бред, совершенно без всякого подтекста и смысла. Только время тратишь на это. Все это пошло с 'Ведьмы из Блэр», которую я посмотрел лишь один раз в жизни, спасибо, мне хватило. Ну вот, Джей Джей Абрамс решил спродюсировать проект Мэтта Ривза. Фильм как я помню, был очень ожидаемый, из-за своей вирусной рекламной компании, которая применяется для популярности и маркетинговой раскрутки фильма. После выхода фильма мнения были смешанными, нейтральными, моё же мнение относится к первому варианту.

Сюжет заинтриговал наполовину. Ну, было это уже, тот же самый 'Годзилла' к великому примеру. Не очень хочется смотреть ту же таблетку, но в другой оболочке. Но посмотрел и остался довольным. Жанр фильма определить сложно, так как там много чего. Всему свое место, время, как весы, одно перевешивает другое.  Весь фильм у всех был один вопрос 'Монстр? Какой монстр? Что за монстр?'. Ну, по крайней мере, когда я сидел в кинотеатре, это слово я услышал большое количество раз. И действительно, очень интригует и захватывает, присутствует волнение за главных героев, иногда даже возникает желание просто закрыть глаза, ну это Абрамс, он умеет запугать как надо своей масштабностью. Как я заметил, в фильме нет совершенно никакой идеи, лишь интрига. Нет смысла, совершенно нет. Лишь один единственный монстр, которого хочется на самом деле узнать. Кто же этот виновник торжества, ради которого мы собрались в кино. 

Трясущаяся камера. Как я говорил жанр 'псевдо - документального' кино сейчас очень популярен, а точнее стал популярным, виновен в этом фильм 'Паранормальное явление'. Знаете, во всех фильмах этого жанра, какие я смотрел, камера так сильно не трясется, как в 'Монстро'. Может я и не учел, что фильм снимался на бегу. Да даже если и так, то если честно надоедает со временем, глаза устают, зеваешь. Временами при просмотре было даже, что не успевал рассмотреть, что происходит в кадре, понять действия героев. Я уже сказал, что масштабность достойна крика 'Браво!'. Бюджета у фильма особо то и не было, но я восхищаюсь декораторами и художниками, которые создали и полностью воплотили на экране целый Нью-Йорк. Самым эффектным в фильме является оторванная голова Статуи Свободы, которая даёт нам понять, что Монстр не хухры-мухры.

Монстр не порадовал меня совсем, неоригинальный, совсем не страшный, но чуть - чуть жуткий и очень противный. Также разочаровал финал, совсем банален и прост, на мой взгляд, можно было бы и по интереснее так чтобы заинтриговать зрителя, чтобы он до премьеры грядущего сиквела думал  о нём. Но опять же видимо у сценаристов на финал не хватило сил, идеи кончились и всё. Но я не буду снижать за это оценку, которая будет такой 

8 из 10

за Джей Джея, интригу и раскрутку. Ах да, сиквел уже давайте скорей!