В 2008 году, создатели всемирноизвестного сериала LOST, породили невероятное зрелище, о котором сейчас пойдет речь.

 Но, сначала представимся. Речь пойдет о 'Монстро'.

 Мощный, бесподобный, выбивающий из колеи экшн-хоррор эпатирует своим невероятным подходом к ситуации, которую будет лицезреть публика.

 Думаете, то самое Монстро появилось из-за правительственных экспериментов - бред.

 Религиозные фанатики, призвавшие Монстро из Ада - бред.

 Разорили гнездо бедного Монстро - бред.

 Представленные выше варианты развития сюжета были в разных молодежных ужастиках, которыми мы кормили свой мозг, поедая тоны поп-корна. Но притронетесь ли вы к этому лакомству при просмотре 'Монстро'? 

 Визуальный ряд - то самое оружие, которое используют создатели данной киноленты, что бы на все 99% вынести разум зрителя и оставить 1% для того, что бы тот самый зритель, при выходе из зала смог поделиться впечатлениями... если он не забудет словарный запас.

 Но зная, что такой кино-аттракцион как 'Монстро' может не подействовать на более адекватного зрителя, не страдающего восторженной дуростью, сценарий, написанный к этому фильму вышел отнюдь не приваренным или нагло всунутым в киноленту, для того что бы хоть какая-то сюжетная составляющая была, в мозго-выносящем устройстве именуемом 'Монстро'. Нет, сценарий органично сочетается с происходящим на картине, добавляя еще большую реалистику...

 Стоп! Реализм?!

 Ах да, как можно забыть о том, что перед вами идеальное сочетание букета идей породителей 'Монстро' и стиля съемки в 'Ведьме из Блэр' что не является лишним наворотом а нужной фишкой, ведь тогда ни о каких 'горках' речи быть не может.

 Но возвращаясь к сценарию, стоит отметить, что здесь показана действительно логично построенная модель поведения людей в случае столкновения с чем-то необъяснимым, на фоне которой показана история скитаний обезумевшего от страха и любви к своей девушке парня, в сопровождении по-настоящему верных друзей, один из которых и будет отвечать за сервис услуг, которые заключается в демонстрации зрителям происходящего в параллельном Нью-Йорке.

 И, наверное, большинство народа еще больше офигеет, после просмотра 'Монстро' уже не от испытанных ощущений, а от того, сколько стоили те самые ощущения, при создании данной ленты, цифры которого можно увидеть выше.

 Создатели  'Монстро' задали высокую планку в индустрии ужасов, так как вплоть до времени, когда была написана данная рецензия, никто не смог по всем дисциплинам переплюнуть 'Монстро' что уже не скрывает тот факт, что 'Монстро' - культовое кино.

 8,5 из 10