'Барчестерские Хроники' - это очень редкий сериал из семи серий, снятый по мотивам романа Энтони Троллопа 'Барчестерские башни'.

В России он практически неизвестен, и посмотреть его можно только на английском языке с русскими субтитрами. Должна признаться, что это довольно прискорбно, потому что сериал показался мне достойным гораздо большего внимания, и смотреть его было по-настоящему интересно.

История повествует о конфликте в небольшом городке Барчестере, в котором замешаны и благочестивые бесхитростные люди, и личности, жадные до денег и власти. Мораль и развязка особенно привлекательны и поучительны, что имеет огромное значение для восприятия зрителем всей этой интересной и запутанной истории.

Ну и, конечно же, смотреть его стоит любителям блистательного мистера Алана Рикмана, которого в сериале, к моему великому наслаждению, было по-настоящему много. Мистер Слоуп, ещё один 'плохой парень' в фильмографии Рикмана, вызывает противоречивые чувства, от презрения до восхищения, и это просто удивительно. На момент съёмок Алану было лишь 36, и не полюбоваться им в самом расцвете карьеры - это грех для любого поклонника его творчества. Я получила огромное удовольствие от его игры.

Некоторые моменты заставляли смеяться, некоторые - грустить и размышлять о жизни, какие-то - даже злиться, но в любом случае этот сериал просто не может оставить своего зрителя равнодушным.

8 из 10