- Министерство Обороны США. Документ №US6X-8810-B4, карта памяти цифровой камеры формата SD. Свидетельство очевидцев по делу под условным названием ”Монстро”. Камера изъята с места происшествия, в районе ранее известном как Центральный парк (с)

В далеких 90-ых, некая “Ведьма Из Блэр” произвела настоящую революцию в кино. Было уже принято, что фильмы должны иметь строго художественный манер. Но именно “Ведьмы Из Блэр” раскрыли новый стиль “псевдодокументального кино”. Но как бы оно хорошо не прошлось по миру, о нём забыли до лучших времен. Пока этот фильм не возродил жанр. А после уже всякие “Паранормальные Явления”, “Последние Изгнания Дьявола” и тому подобное. Джей Джей Абрамса можно назвать настоящим мастером мистификации. Этот фильм полностью держался в тайне. Как и его содержание. Тем самым, он притягивал всё больше и больше внимание к себе и не зря. Фильм действительно очень хорош. Фильмов катастроф с многочисленными инопланетными вторжениями и атаками монстров, огромное количество и если бы фильм снимали на стандартный манер, то он легко затерялся бы в этой куче. Тогда как именно визуальные приемы выбивают фильм из серой толпы. Зачастую, даже при любительской съемке фильм не создаёт ощущение того, что увиденное на экране реально. Да и нервирует беспорядочно дрожащей камерой, которая не позволяет как следовательно разглядеть интересующие тебя детали. Но тут нет и того и другого. Именно эта манера съемки и делает зрителя на 80 минут главным участником картины и позволяет пережить вместе с героями весь страх, отчаяние и другие эмоции. При этом, даже невероятно сильно дрожащая камера тут смотрится очень хорошо и лишь прибавляет напряжения с динамикой к увиденному. Помимо этого, похвально то, что фильм не разворачивается как типичный летний блокбастер. Это скорее некоторого рода драма на фоне фантастического триллера с элементами катастрофы. Где внимание режиссера привлекают именно сами герои, которые пытаются выбраться с Острова Манхэттен. Впечатляет также размах картины. Создателям удалось “визуально” разрушить пол Манхэттена (включая Бруклинский Мост и Статую Свободы), привлечь огромное количество военных и военной техники. Что лишь заостряет катастрофический эффект картины и сводит к самому смачному моменту в финале. 

Кто только не нападал на США. Различные инопланетные агрессоры, монстры, террористы и все кому не лень. Всматриваясь в фильм, я недоумевал с вопросом, “Кто на этот раз?”. Удаётся привести огромное количество вариантов. Но похвально то, что происхождение этого существа так и остаётся неизвестным. Возможно он инопланетный организм. Возможно существо, которое пробудилось с глубокого дна и вырвалось после землетрясения. Возможно это неудачный проект Правительства США и размышления подобного рода, лишь усиливают эмоциональный накал испытываемый от просмотра ленты. Сама же история даже не о атаке неизвестного монстра. А скорее о группе людей, которые пытаются выжить на фоне всей этой катастрофе. Где каждый из персонажей раскрывается максимально точно. Что в свою очередь, делает фильм очень реалистичным. Так как, подобное могло произойти с каждым и на месте главных героев, мог бы оказаться и ты сам. 

Когда я смотрел фильм впервые, я не знал ни одного из актеров. Что лишь заостряло реалистичное впечатление от просмотра. Так как, я воспринимал их как обычных людей. Позже с творчеством каждого актера я ознакомился. Но эффект сохранился. Каждый из героев выложился на все сто процентов и как по мне легко стер грань между игрой и реальностью. В связи с чем, хочется отметить каждого. Лизи Каплан, Джессику Лукас, Майка Фогеля, Майкла Сталь Девида, Ти Джей Миллера и Одетт Энейбл (она же Одетт Юстман, которая взяла недавно фамилию мужа). Но больше всего, хочется выделить именно двоих. Ти Джей Миллер тут действительно очень хорош. Несмотря даже на то, что его в картине очень мало видно и весь фильм держится именно на его словах. Одетт же девушка действительно очень симпатичная. Аж настолько, что ради неё хочется пойти и на куда более рискованные действия, чем предприняли главные герои.

Весь фильм держится на живом звуке и тишине. Что безусловно очень заостряет все главные достоинства картины. Включая реализм.

Визуальные эффекты действительно впечатляют. Обычно, заметить наличие визуальных эффектов в той или иной сцене, задача очень легкая. Но тут она усложнилась. Во многом, благодаря невероятно качественной и естественной анимации от Double Negative. А так же, благодаря постоянным неровностям любительской камеры. Но учитывая то, что весь фильм один единый спецэффект, создатели постарались на славу. Особенно хочется отметить гениальную работу Фила Типпета. Одного из лучших монстр-мейкеров современности. Он создал безусловно оригинальный и действительно пугающий образ существа. В котором больше всего впечатляет даже не сам, а те маленькие паукообразные существа, которые спрыгивают с него. Гениально. 

Моя оценка картине 

9 из 10

Громкое возвращение “псевдодокументального кино” на широкие экраны. Один из самых экстраординарных, необычных и таинственных проектов за всю историю кино. Редкий случай, когда фильм казалось бы не изобилует обилием смачных качеств. Но при этом, он действительно впечатляет и затягивает. Будем надеяться, что сиквел всё-таки состоится и “ОНО” снова вернётся на улицы Нью-Йорка или какого-либо другого города. Пока же, советую безусловно обратить внимание на данный проект. Потому что таких всего лишь единицы.