из первого чернового варианта:

'Я редко хожу в кинотеатры. Слишком многое в этом процессе для меня не комфортно. И чтобы пришёл в кинозал, должна быть причина.'

из второго чернового варианта:

'Я весьма спокойно отношусь к фильмам-катастрофам, чтобы не ходить для их просмотра в кинотеатр. И чтобы я пошёл в кинозал посмотреть очередной фильм-катастрофу, недостаточно аргументов, что 'это на видеть на большом экране'. Не пойду...'.

Фигня это всё... Не об этом я хотел сказать. Фильм вполне можно смотреть и дома, на обычном телевизоре. Более того, его нужно смотреть дома на обычном телевизоре, не задумываясь о том, как эти все спецэффекты выглядят на большом экране. 

Хотя бы потому, что жанр у фильма такой - взгляд очевидца. И очевидец этот снимает происходящее на обычную видео-мыльницу. Съемки с которой обычно после смотрят на обычном телевизоре. Нет?

Да.

Это как ставишь видеокассету в расчете посмотреть какой-нибудь фильмец развлекухи ради, а там вдруг видишь запись камеры наблюдения, или хоум-видео или еще что-то совершенно реалистичное и не ожидаемое. 

Представьте, что вы, прогуливаясь на пустыре, нашли в земле видеокамеру. А в ней кассета. Любопытно же ж? Любопытно. Вы же не будете искать кинотеатр с большим экраном, чтобы рассмотреть то, что на ней снято. Нет, вы придете домой, поставите кассету в свой видеомагнитофон и сядете в кресло напротив обычного телевизора. Именно на это рассчитан эффект фильма. 

Но это ещё не всё...

Сейчас, по прошествии почти трёх лет после просмотра и множества услышанных или прочитанных отзывов мне хочется обратить внимание на главный, на мой взгляд, момент, о котором никто почему-то не упомянул. Во всяком случае, я ни в одном из отзывов о нём не услышал.

Так вот...

Главное достоинство и безусловный, имхо, плюс фильма в том, что это первая картина - фильм-катастрофа, - снятая о не-главных героях любого другого фильма катастрофы. 

Вспомните: в любом фильме-катастрофе есть главный(-ые) герой(-и) в окружении нескольких спутников, со-героев. Этот главный выполняет свою миссию, идёт до конца. И, как правило, побеждает, выполняет эту самую миссию. Его спутники и со-герои идут с ним плечо к плечу, большинство гибнет, нередко, в последний момент. И даже если главный герой гибнет в финале фильма - всё одно его киношная миссия выполнена.

Но кроме главных героев и со-героев в подавляющем большинстве фильмов-катастроф есть десятки, сотни, тысячи фоновых персонажей - кто-то из них спасается, кто-то гибнет, кто-то просто мелькнет по сюжету - и исчезнет. Это всё - киношное 'мясо'. Нам ведь никогда не показывают сюжетов пятнадцатистепенных персонажей на протяжении всего фильма. Зачем?! Даже эпизодические персонажи появляются ради чего-то: показать жестокость монстра или начало процесса или ещё что-то главного сюжета ради. 

Это главные герои и со-герои так или иначе узнают, что это за монстр, откуда он взялся, чего хочет, и как его победить. А 'экранному мясу' всё это знать не положено. Ни к чему. 

'Монстро' - это фильм о том самом киношном 'мясе'. Потому и не проговаривается - откуда взялся монстр, как с ним справиться, что делает президент ради спасения страны и вообще какого хрена тут делают Жан Рено и Брюс Уиллис?! Это то мясо, которое мечется по разрушаемому городу, не понимая толком, что происходит, для того, чтобы рано или поздно или спастись усилиями доблестных национальных гвардейцев или быть пожранным монстром или быть погребенным в результате взрыва, этого самого монстра призванного замочить.

И не воспринимается концовка фильма ни как хэппи-энд, ни как его отсутствие. Это просто эпизод, который не вошёл ни в один другой фильм-катастрофу. И не мог войти, т. к. не нёс в себе никакой смысловой нагрузки, способствующей развитию основного сюжета.

Мы редко задумываемся, что случилось с жителями вон того небоскрёба, разрушенного хвостом Годзиллы, или водителей тех пятнадцати автомобилей, разбросанных по сторонам взрывом от падения астероида или того мужчины, что сорвался с перил 'Титаника' в воду, чудом миновав удара об мачту (я уж не говорю о сотнях тысяч судеб в кораблях Империи и повстанцев). А ведь это они сумели уцелеть и продолжить свой путь. Может, даже лишь на несколько экранных минут. Но всё же...

Именно поэтому совершенно не важны ни подробности появления монстра в фильме 'Монстро', ни то, как будут выяснены его слабые места, благодаря которым удастся его убить, ни даже то, как выглядит сам монстр и твари, его сопровождающие. 

Всё мельком. Всё случайно. Всё - в последний момент. Перед съедением. Или ракетным ударом.

Всё - за мгновение до смерти.

Именно поэтому для меня фильм 'Монстро' - если не лучший, то один из лучших фильмов-катастроф.

10 из 10