На полтора часа режиссёр погружает нас в бездну инновационной кинематографической идеи. Это, своего рода, аллюзия, он ставит перед собой цель сделать не очередной экшн, а нечто большее. Реализм - его цель.

По названию и примерному описанию этого произведения, можно решить, что 'Монстро' - ещё один фильм об апокалипсисе, бездумный боевик с монстром и рушащимися зданиями. Но это заблуждение.

Такого ещё не было на экранах кинотеатров. Камера, в стиле документальной съёмки усиливает эффект реальности обстановки и действий. Благодаря неизвестности актёров - ощущение правдивости усиливается. А самое главное - мистичность и загадочность фильма. Уверен, у каждого после просмотра останется своё собственное мнение.

Режиссёр, гениально дирижируя оркестром, забрасывает нас в гущу развития событий, где нам неизвестны ни подробности, ни последствия. Фрагмент видео, изъятый с камеры, всё, что мы увидим.

Такое произведение стоит смотреть в кинотеатре, но если дома, обязательно смотрите вечером, а также выключите свет и, конечно же, в хорошем качестве. У кого-то заболят глаза от натуральности съёмок, но в этом вся концепция этой картины. Реализм действий! И действительно, можно поверить, что всё происходило на самом деле. 

Не стоит ставить его в один ряд с ординарными фантастическими боевиками.

Блестящая операторская работа, профессионализм в каждом повороте камеры. 

Актёры, едва вышедшие на экраны, заслуживают аплодисментов. 

Съёмки и сценарий, безупречны и не имеют прототипов.('Ведьма из Блэр' лишь начало грандиозной идеи. 

Приятного просмотра!

10 из 10