'Монстро' - фильм, снятый в жанре mockumentary (или же по-русски: псевдодокументалистика). Данный жанр хоть и появился в 50-тые годы прошлого столетия, но столь большого распространения в игровом кино не получил. Подобных успешных фильмов можно пересчитать по пальцам двух рук, к тому же в основном все они относятся к хоррорам, мистике и триллерам. 

'Cloverfield' многие осуждали за первые 20 минут хронометража, где не происходит толком ничего - простая прогулка с камерой и болтовня с кучей разного подвыпившего народа. Да, соглашусь, что данный отрывок фильма подан не совсем удачно, но те, кто критиковал киноленту за ее начало, упустили одну важную деталь - за эти первые 20 минут происходит знакомство зрителей с персонажами, обыгрываются легкие сценарные конфликты героев, без которых дальнейший экшн был бы просто не интересен. 

Создатели 'Монстро' экономили на многом, ради финансирования компьютерной графики, которая для 2008-ого года выглядит потрясающей. Не обошло сокращение бюджета и зарплаты актеров, наверное, еще и поэтому начальные сцены выглядят чуть хуже, чем предполагалось. Возможно, условные мэтры киноискусства за большие гонорары и вытащили бы этот отрезок фильма, но и данные актеры, будем считать, не испортили. Получилось, как получилось.

Главное, что хотелось бы отметить - это атмосфера фильма. Засчет подачи материала от первого лица кино выиграло нереально много. Вообще, кинокартину можно отнести и к жанру found footage (найденная пленка), но является ли он поджанром псевдодокументалистики или отдельным схожим жанром, мне не известно - оставим данный вопрос киноведам. Да, пусть в картине кому-то не нравится эффект 'дрожащей камеры', но без него подача была бы не такой реалистичной. Представим, что 'Монстро' сняли не от первого лица, а от третьего (как всем привычные фильмы), тогда получаем киноленту про огромного монстра, который вылез из глубин океана, ломает город и ест людей, пока его бомбит армия - какая-то малобюджетная 'Годзилла'.

В итоге 'Монстро' - очень атмосферный фильм, который полностью погружает зрителя в происходящие события. Из 81 минуты хронометража 50 - чистый экшн, постоянная динамика, непрекращающееся нагнетение опасности. Те самые небольшие любовные и дружественные сюжетные линии, зародившиеся в начале картины, хоть и просты, но очень хорошо дополняют общую концепцию фильма. 

В заключении хотел бы сказать про отдельный момент в концовке - это не будет спойлером, скорее наоборот интересный факт. В самой последней сцене, которая является флешбеком, обратите внимание на объект, падающий в воду на заднем плане. Ходит мнение, что это метеорит, который упал в океан и пробудил то самое огромное чудовище, доставившее столько бед Манхэттену. А в середине фильма на телевизоре можно заметить мультфильм 'Губка Боб - квадратные штаны' - про обитателей дна океана. Такие невероятно продуманные фишки очень радуют. Помните, мировой океан изучен лишь на 5%, даже о космосе человечество знает гораздо больше. Поэтому кто ж на самом деле проживает на дне океана? 

8 из 10