'Монстро' неплох. Даже с украинским дубляжем. 

Это конечно суперэкзотика - видеть, как американские юноши с мулатками наперебой кричат 'хосподы, хосподы' в ответ на пушечный выстрел или рык многоэтажной твари в дебрях Манхеттена.

И просто шокирует (вдобавок ко всему остальному шоку собственно от фильма), когда китаец с круглыми глазами посреди дублированного по-украински хаоса вдруг говорит что-то по-русски...

В общем, стоящий фильм, который породил целую волну снятых на любительскую камеру 'концов света'.

Самое интересное в нем - это, конечно, сама камера. Все остальные герои привязаны к ней веревочками - их не будет, если они не попадут в кадр. И они стараются изо всех сил. Даже если укушенной тварью подружке отрывает голову - ты обязана\обязан прореагировать на камеру. Камера - реликвия, которая делает нас кем-то в мире людей. Не попав на пленку - мы рискуем остаться в чреве чудища, а не в памяти людей. Чудище-Монстро - как пожирающее время, уносит всех в небытие. А камера - оружие, которое противостоит этому. И поэтому даже после боя с мелкими монстрами в темном туннеле, кровоточа и стеная, - протяни, друг, руку и нажми кнопочку 'record'...

Довольно трудно привыкнуть к такому поведению. Трудно привыкнуть, что люди, идущие на смерть, делают из этого шоу на наших глазах. Ищут этому оправдания. Во всем этом - в желании людей при любых обстоятельствах стать говорящей частью экрана - есть большая заслуга интернета и рубрики no comment на ТВ...

Ну а сам фильм - хорош. 

Меня, кстати, в кинотеатр затащила голова статуи Свободы, которая с визгом распарывала асфальт манхеттонского авеню... Ради этой оторванной головы стоило сходить на фильм!