Очень оригинальный фильм, можно сказать единственный в своем роде. Вроде бы по отдельности все это уже было (стиль съемки как в 'Ведьма из Блэр', адский монстр, разрушающий все и вся, как в десятках фантастических фильмов и. т.д.). НО все это соединить в одну картину додумались только недавно, так и получился Cloverfield.

Итак по порядку:

Сюжет: Начинается все с того, что группа молодых людей празднует повышение по должности Роба (одного из главных героев). Все это дело друг Роба Хад снимает на камеру. Роба прямо на вечеринке бросает девушка и укатывает к себе домой. И тут начинается мясорубка, непонятно откуда взявшийся огромный монстр бродит по Манхэттену и сметает все на своем пути (улыбнул момент с головой статуи свободы). К тому же из большого монстра то и дело выпадают монстры поменьше, что естественно добавляет героям неприятностей. В итоге все завязывается на том, что Роб с друзьями (вместо того, чтоб валить оттуда, как все остальные) направляется в самую опасную часть города спасать ту самую девушку...

Ну а дальше я естественно рассказывать не буду, ибо будет спойлер. Скажу одно - дальше будет интересно и совсем не скучно, моментами даже страшно. Сюжет не сказать чтоб сильно оригинальный, но присутствует много неожиданных поворотов, что конечно хорошо для такого фильма.

Съемка Вот этот пункт меня поразил больше всего, надо быть настоящим профессионалом, чтоб снимать такое количество событий такими длинными планами. Операторская работа на высоте, начинаешь действительно верить всему, что происходит на экране.

Игра актеров Слава богу в фильм не набрали суперзвезд, ибо было бы совсем не так интересно, суперзвезду ведь не могут убить на 10й минуте фильма. Таким образом зрителя держат в напряжении весь фильм. Актеры очень постарались, никакой фальши в игре замечено не было, вели себя так, как бы это делали реальные люди в таких обстоятельствах.

Спецэффекты и визуальные эффекты Тут тоже все на высоте, смотрится очень органично и не выбивается из кадра. Особенно порадовало разрушение моста, съемка из вертолета и опять таки голова статуи. Сам монстр получился вполне страшным и реалистичным, как и его сородичи калибром поменьше.

Итог У фильма есть как большие (описанные выше) плюсы, так и маленькие минусы (например маленькая продолжительность). Но вердикт это не портит. Работа действительно очень талантливая и профессиональная, к тому же фильм действительно вызывает бурю эмоций, за что отдельная благодарность создателям!

Смотреть всем в обязательном порядке, фильм того стоит!

9 из 10

Хотел поставить десять, но отнял бал за то, что фильм очень короткий, хотелось еще.