- Ты, может, знаешь и Гарфилда?
- Ну, Гарфилд-то уж точно прилетел с другой планеты

Нынче так полюбили новые жанры в кинематографе, что старые потихоньку отходят на план второй. Уже и смешивают чаще, и качество при этом не теряется, и фильм становится только лучше. Вот и теперь, фильм покусился аж на несколько самостоятельных жанров, каждый из которых достоин пристального внимания. Тут вам и драма, и любовь, и зрелищная картинка, и много чего еще. Однако, все это сведено к одному единственному типу фильмов, который сейчас очень любят и обожают и представители которого - одни из самых оригинальных шедевров.

Мокьюментари. Вот именно этот жанр и готов показать миру что-то новенькое, хотя новое - это хорошо забытое старое, ведь недаром любой псевдодокументальный фильм будут сравнивать с самым первым - 'Ведьмой из Блэр'. Хотя называть этот ужастик первым не нужно, ведь и раньше было такое кино, просто бешеная популярность фильма позволила ему стать культовым. Отсюда и логичная популярность на этот жанр. 

Надо сказать, что и данный экземпляр имеет массу сходств с 'Ведьмой'. При всем при этом, 'Монстро' (правда меня это название немного раздражает, поэтому буду впредь называть фильм 'Cloverfield', ибо в России до сих не научились делать качественные переводы оригинальных названий) все же выделяется на фоне псевдореальных ужастиков, типа 'Репортажа' и 'Паранормального явления'.

И основной-то плюс 'Cloverfield' в том, что при наличии уймы жанров и жанровых особенностей, фильм толком не углубляется не в один из них и до конца остается чем-то красивым и необузданным. Сочетание жанров удалось и большая благодарность и Ривзу, и Абрамсу, которого не похвалить было бы глупо. В этом фильме есть множество всего: от красивого до мерзкого, от человечного до до боли трагичного, от пафосного до самого, что ни на есть реального. И любовь, и страдание, и дружба, и желание. Фильм хорош и минусов в нем почти нет.

Крупных планов монстра предостаточно и можно вдоволь насладится настоящими спецэффектами в духе Эммериха. Мощные взрывы+трясущаяся камера=настоящее красивое нечто. И особого сюжета нет, но некий эффект роуд-муви присутствует, от того и фильм смотрится легче и зрителя это кино интересует в первую очередь тем, чем это закончится, ведь даже пятиминутные персонажи хотя как-то, да раскрываются. Вроде мир рушится, а им еще и шутки шутить удается. Смешные причем. А между тем, изумительные перемещения из разрухи в мирное состояние спокойной жизни придают фильм шарм, что ли. 'Cloverfield' всем этим неустанно доказывает, что это было по-настоящему, что для записи использовали уже использованную пленку, и ты начинаешь в это верить и уже невольно влюбляешься в этот маленький шедевр.

Summary: тут будет все, что мы любим, причем все это будет лишено банальности. Поцелуй, зрелище, сильный эффект реальности, частички роуд-муви, полное отсутствие slo-mo и каких-нибудь других признаков пафосного голливудского блокбастера. До шедевра фильм не дотянул самую малость и продолжение я видеть не очень хочу. потому что такое кино должно быть в единственном эксклюзивном экземпляре для настоящей коллекции.