«Cloverfield» - фильм эпического масштаба!  Можно конечно его сравнить с «Годзиллой» и «Кинг-Конгом», о чем говорили и сами создатели фильма, которые, побывав в Японии и увидев множество игрушечных копий Годзиллы, этого культового монстра, который даже спустя много лет имеет большое значение для культуры Японии, захотели создать культового монстра для своей страны. Но мне кажется Мэтт Ривз и компания вышли на более высокий уровень, намного высший! Скорее всего, именно за счет «любительской» сьемки.. но это только на первый взгляд кажется, что она «любительская», большое исскуство снимать в таком стиле, ведь каждое движение должно быть продуманным, ну и чтобы это видео не казалось зрителю слишком утомляющим, каким оно не есть (думаю, многие со мной поспорят на счет последнего).

Очень хорошая задумка на счет найденной кассеты (с видеокамеры): режиссерам не пришлось выдумывать откуда взялся монстр, что с ним и с главными героями случилось в конце и т.д., оставив это дело зрителю.. что добавляет фильму изюминки |(во время просмотра (да и после него) только и думаешь откуда же монстр мог взяться?.. что это за тварь из морских глубин?) |..и небывалой реалистичности, те кто когда-то держал видеокамеру в руках со мной согласятся (эти обрывки в фильме между «паузами» и все другие нюансы, в том числе конец кассеты - когда смотришь фильм то и дело думаешь, что нашел на улице какую-то кассету с видеокамеры и вставил ее в свой проигрыватель.. настолько все реалистично). 

На 25 млн $ (если это точная сумма) сложно сделать что-то масштабное и одновременно качественное. Создателям «Cloverfield» это удалось! 

Грустно только из-за одного: что больше никогда не смогу увидеть этот фильм впервые + в кинотеатре.

А после просмотра дополнительных материалов о фильме («Как создавался фильм», «Cloverfield Visual Effects» и др.) просто удивляешься из каких мелочей состоит этот фильм.. сколько людей, техники.. способностей человека было задействовано в «Cloverfield» и какие гении в этом участвовали. Особо впечатлил процесс создания самого монстра, как дизайнеры этого существа взвешивали все мелкие детали (как монстр будет ходить, дышать, как будут двигаться его суглобы и др.) Что это существо на самом деле не монстр, который вышел из воды, чтобы сеять хаос и убивать людей. Это младенец. Он только что вылупился, только появился на свет. Он перепуган, оказался в совершенно незнакомом месте. Когда он рычит, это не значит, что он угрожает. Это не Годзилла. Возможно, он зовет свою мать. Он потерян. Но…

«Нет ничего страшнее зверя, который куда больше, чем ты, и напуган до ужаса» - Matt Reeves.