Столько негативных отзывов читала я об этом фильме, но на их тему хочется сказать одно: 'Вы просто не так смотрели'. Не нужно цепляться к плохой графике, к слизанному с 'Ведьмы из Блэр' способу съёмки, к невыразительным актёрам... Вы лучше просто откиньтесь в кресле и представьте себе, что это ваша вечеринка, с вашими друзьями, в вашем городе и всё это происходит с ВАМИ.

Вот тогда вы заметите, что сюжет вас захватывает полностью, что вы вздрагиваете вместе с героями, что всё происходящее затягивает вас. Интересные съёмки, качественный звук, динамичный сюжет... У 'Монстро' есть всё. Людям остаётся только сесть и смотреть. С большим экраном, кока-колой и попкорном, потому что нужно расслабиться и смотреть.

Не скажу, что у фильма отличная компьютерная графика, вообще-то, она довольно скудная. Все те разы, что монстр появляется на экране, ты поражаешься тому, как плохо его сделали и что он скорее забавный, чем страшный. Актёрам не предполагалось быть хорошими, потому что они-де простые люди из камеры. Такие же, как мы с вами. А мы не всегда Шоны Коннери и Одри Хэппбёрны. Они старались делать испуганный вид, а это многого стоит.

В общем, если хотите провести приятный вечер перед телевизором, скачайте 'Монстро' и подумайте о жизни. Потому что после просмотра мозг ещё долго не может прийти в себя и размышляет о вечном.