Невероятный кассовый успех 'Ведьмы из Блэр' не давал спать многим голливудским продюсерам. И создавали этот фильм они, с явными намерениями превзойти Ведьму. Однако не вышло. 'Ведьма из Блэр'- культовый фильм, и по-настоящему срашный. А 'Монстро'- зрелищный, но не более того. А таких блокбастеров полно. А 'Ведьма'- единственный в своем роде фильм, но с кучей подражателей.

Теперь о фильме. Начало фильма невероятно  унылое и скучное. Группа ребят провожает своего друга в какую-то там поездку. И как-бы случайно открываются некоторые секреты: кто-то с кем-то переспал, кто-то кого-то любит, бла-бла-бла и т. д и т.п. В общем скука смертная. Да, в 'Ведьме' в начале тоже был обычный треп, но так скучно не было. И там все это выглядело жизненно, а тут сразу видно, что все наигранно. И это явный минус. 

Но, потом вдруг, на город нападает это самое Монстро, и сразу становится интересно и динамично. Операторская работа в фильме хорошая - эффект присутствия присутствовал(извиняюсь за каламбур).  Актеры в фильме хоть и непрофессиональные, но играли хорошо. Спецэффекты тоже нормальные. Мне понравился эпизод с участием головы Статуи Свободы. Было круто. 

Но само Монстро нам не показывают, лишь отдельные части тела, давая тем самым простор нашему воображению. 

В общем, фильм оставляет после себя много вопросов - что это за Монстро? Откуда оно взялось?  И все-же вся эта неопределенность это плюс фильма. И 'Монстро' мне скорее понравился, чем нет. 

Но самый большой плюс фильма - то, что он не одноразовый, и его интересно посмотреть еще раз, только предварительно перемотав первые 18 минут.

7 из 10