Не будем скрывать, 'Монстро' один из лучших увиденных фильмов как в жанре мокьюментари, так и в числе качественных экшн-фильмов. Воистину здесь монструозный масштаб при довольно небольших затратах дает почувствовать жгучий адреналин во время-с каждого нового просмотра. Не нужны 3D-формат, гигантский экран и огромные колонки до потолка, чтобы увидеть, услышать и насладиться потрясающим зрелищем, которое, стоит отметить, начинается прям не сразу. 

Неимоверный эффект присутствия таким аппетитным слоем накладывается там на выразительный лавкрафтовский ужас перед нечто большущим и сугубо необъяснимым. Сколько глаза ни изучали бы исполинское нечто, вряд ли мозг смог бы преподнести вразумительное объяснение кошмару-с наяву. В душе уже всё всколыхнулось, напряжение подскочило, давление хуже некуда. Команда, состоявшая из Абрамса, Ривза, Годдарда и остальных, сотворила нечто выдающееся. Вау.

Даже так называемая человеческая сюжетная линия удачно вкраплена в тот ваш киноаттракцион. Молодые ребята, которым бы жить не тужить, волею злого рока оказались в эпицентре паршивых событий. Любимый Нью-Йорк крушили не раз и не два и не сто, но в 'Монстро' таки умудрились отснять теперь уже знаменитую сцену с головой Статуи Свободы. Не просто зрелищно, а совсем крышесносно! Дьявольский хаос был исполнен на пятерочку. Поди после такого критиковать.

Между прочим, несмотря на легковесность хронометража и общую подачу материала, язычок-с не повернется назвать фильм обычной прогулкой с отключением мозгов с мозжечком. Наоборот, нейронам приходится вплотную включиться, дабы переварить увиденное и сделать мини-анализ после просмотра. Так как 'Монстро' действительно выделяющийся на фоне остальных поделок кинопроект, хочется не потерять первые впечатления и выуженные ощущения. Первый секс.