Фильм представляет из себя соединение заделанной под любительскую съемки в стиле 'Ведьма из Блэр' и классического сюжета, известного с давних времен, про гигантского монстра, атакующего большой город (на ум сразу напрашивается 'Годзилла'). Рано или поздно что-то подобное должны были сделать. И все вышло достаточно гармонично, как оказалось. По началу я думал, что это глупо, ведь, какая бы съемка реалистичной не казалась, абсолютная фантастичность самих событий на контрасте по идее вообще должна смотреться нелепо. Но я ошибался, авторам удалось 'приземлить' изъезженную фантастику до самого максимума, заставив зрителя поверить в происходящее и, тем самым, переживать за героев. Сначала нас окунают в обыденную атмосферу вечеринки, снимаемую на камеру одним из главных героев, что знакомит нас с персонажами, а непринужденная обстановка чуть ли и не предвещает ничего необычного... Конечно, во время просмотра я прекрасно осознавал всю фантастичность дальнейших событий, но эффект присутствия за счет такой подачи удался, и жанр приобрел некий аттракционный оттенок, отчего наблюдать за происходящим было интересно, учитывая неплохую игру актеров. Банальность сюжета только сыграла на руку авторам в рамках того самого эффекта присутствия, так как, если бы такой монстр действительно стал нападать на Нью-Йорк и это кто-либо заснял, все бы было именно так просто. Есть монстр, разрушающий город (видно его далеко не всегда в силу специфичности съемок), есть горстка людей (среди них тот, что с камерой), которые пытаются спасти себя и других, так как это единственное, что им остается делать. Мы как бы следуем за ними и больше ничего не видим, но этого вполне достаточно. Зритель чувствует себя в такой же неизвестности, как и герои и даже о том, откуда появилась эта тварь и что же будет дальше, можно лишь догадываться. От этого паническая атмосфера только усиливается, а тряска ручной камеры придает этому всему должную реалистичность. Кстати, в последних кадрах фильма, на которых пара главных героев еще не подозревают, что с ними случится и катаются в парке развлечений (это те записи с Робом и Бэт, на которые были наложены новые с вечеринкой и катастрофой), можно заметить кое-что интересное (в небе справа, если быть точным)... Я заметил это только во время второго просмотра, поэтому, возможно, для кого-то это тоже окажется сюрпризном.

Трудно еще что-то сказать про этот фильм, но сделано все явно качественно, задумка удалась. Ты действительно втягиваешься в происходящее на экране, и  создается ощущение того, что ты находишься в эпицентре событий и вместе с героями спасаешься от невиданного устрашающего существа огромных размеров, сносящего все на своем пути при всем том, что само существо показано не много раз, зачастую мельком. На остроте впечатлений сказывается сама атмосфера и поведение действующих лиц. Спец эффекты и звук тоже удачно подкрепили атмосферу.

Я хоть и не был в шоке, как многие пишут о своих впечатлениях, но аттракцион удался и понятно, что создатели добились нужного эффекта. Дело в удачном совмещении уже проделанных ранее приемов. В принципе, на это и было рассчитано. Если уж и развлекать зрителей вторжением какого-то монстра, то как-то по-новому, с другого ракурса.