Эту картину мне удалось посмотреть в кино рекордное количество раз... Ибо фильм этот смотрится шедеврально именно в большом формате, а не дома за ноутбуком и тремя колоночками. Но все-таки после проката смотрела и за ноутом много-много раз. 

Порадовала игра актерского состава, который не просто исполнял свои роли - он жил этой историей. Страх неизвесности и в то же время отчаянная решимость выжить во что бы то ни стало - отлично переданы актерами. Как бы я повела себя, будь я в эпицентре такой реальности? - да точно так же.  

Реалистичность происходящего - бесконечна! Плюсом играет съемка 'ручной' камерой, которую герои держат в руках: то изображение трясется, то замирает в ракурсе 'вид от асфальта', а то, вдруг, запись настоящего обрывается и мы видим беззаботное прошлое персонажей... И все это передает полноту картины и позволяет наиболее остро ощутить всю трагичность событий. 

И хотя разные режиссеры Соединенные Штаты Америки в жанре фантастики/катастрофы долго и упорно сравнивают страну с землей (попросту уничтожают - Боже, храни Америку!(с) и идея эта совершенно не нова, но все-таки фильм стал одним из любимых. 

10 из 10.