'Мне отмщение и Аз воздам' -  Библия (Ветхий Завет, Пятая книга Моисеева и Новый завет, Послание к Римлянам апостола Павла, гл. 12, ст. 19 ): «Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу Божию. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь».

 Безусловно, это один из лучших российских сериалов, которые довелось мне увидеть. За 23 серии мне дали понять, что закон суров, но это закон. Мне объяснили простым человеческим языком, что не суди, да не судим будешь. Два героя, противостоящие друг другу, и у каждого своя правда. Иван Скляр и Владимир Крохмаль. Но остальных персонажей сложно назвать второстепенными. Ключевой здесь фигурой является так же и Отец Дмитрий, который пытается объяснить всем, что не месть, не справедливость и даже не закон, а милосердие и прощение готово изменить человека и умерить его гордыню. Неверующий поначалу в Бога, но чтящий Уголовный Кодекс РФ судья Скляр постепенно прислушивается к батюшке, помогает его семье пройти через ряд испытаний и даже в чем-то соглашается с некоторыми суждениями о совести Крохмаля.

Очень просчитанный от начала до конца 'мститель Божий', постепенно рушит жизнь судьи, сначала втираясь в доверие к нему, а потом и к его дочке, намеренно идет к поставленной цели, чтобы доказать, как несовершенны законы, судебная система, которая когда-то сломала ему жизнь... изменила его самого. Героя Виктора Ракова искренне жаль... да, на протяжении фильма ты его понимаешь, ненавидишь, уважаешь, презираешь, жалеешь и... прощаешь. Он винит себя всю жизнь, пытаясь оправдать каждый свой поступок, но выглядит скорее уязвимым и слабым, хотя и кажется внешне сильным и несгибаемым. Но и герой Дмитрия Назарова не так уж легко поддается на провокации. Так кто же сильнее? Судья или палач? Что важнее - судить по совести или по закону? Но беда в том, что у каждого своя правда. Крохмаль трактует по-своему не только закон человеческий, но и Божий, ставя себя выше других. Но кто виноват, что он пошел путем неправедным. Да он сам. И система, что, увы, несовершенна. Она дала сбой, а психика Крохмаля дала трещину. И он сам себя винит. Потому и прощать себя не позволяет, даже покаяться не решается. А вот Иван Скляр более приземленный человек и тоже совестливый, но ищет правду законным путем, потому Крохмаль его и уважает, но простить его упорства не может. Да чего стоит только одна сцена в поезде! Безумно интересно и захватывающе! Жаль правда многих героев... Интересен и трагичен эпизод с подследственным Березой. За отдельное спасибо. 

Александр Велединский - мастер своего дела, он это не раз доказывал. И снова звучит неповторимая музыка Алексея Зубарева. Все на уровне.

Немного затянутым показался судебный процесс, но зато очень детально. Игра актеров естественна и завораживает. 

И все же, мне ближе герой судьи Скляра. Закон несовершенен, но он позволяет нам трезво мыслить и не погружаться в эмоции. Однако, даже он признал, что не стоит преуменьшать значимость закона совести. Все хорошо в меру. Жить по совести, а не вершить правосудие, когда ты ставишь себя выше других. 

Да и к справедливости начинаешь относиться по-другому... ведь она тоже несовершенна и трактуется по-разному.

- А если бы он покаялся, ты бы его простил?
 - Если бы искренне покаялся? Простил.
 - И в церкви все не так. Нет справедливости, Дима, нету!
 - А справедливость, вообще, дьявольское изобретение. Что было бы с нами, если бы Бог бы справедлив? Если бы каждому, да по грехам?Пустыня была бы. Бог выше справедливости. И там другие законы и другая справедливость. Тот суд основан на милосердии и нет другой справедливости, Ваня. 

Иногда сложнее простить, чем отомстить. Мы отдаем отчет своим поступкам, когда уже поздно, но анализируя их, мы совершаем новые, не учтя прежних ошибок. Мы оправдываем свою слабость как угодно и маскируем ее, вместо того, чтобы просто остановить себя, изменить. Такова человеческая натура? Отнюдь. Находятся те, кто сильнее духом.

Как это бывает у Велидинского - снова зацепило, задело за живое и уже не отпустит. Будет много мыслей и думок. Это хорошо, так и надо.

 Судья должен быть предвзят. Потому что судьбу подсудимых определяет не закон, лишенных всяких желаний, а люди, у которых эти желания есть. 

 Это сериал-притча, где ничего лишнего и все в меру. Он не оставил меня равнодушной, потому и поставить меньше не могу.

P. S. Да, и главное - помни о мельнике...

10 из 10