Необычный, динамичный, захватывающий, реалистичный - этими прилагательными можно охарактеризовать детище Мэтта Ривза и Джей Джей Абрамса.

Я не буду детально анализировать сюжет, его слабые и сильные стороны, т. к. сюжет в 'Монстро' не является тем ядром, вокруг которого строится фильм. Его, т.е. сюжет, можно описать в одном предложении: группа людей всеми силами пытается выжить в городе, атакованном неизвестным существом, - вот и весь сюжет. А на актёрскую игру вообще не буду тратить место, достаточно сказать что она приемлемая.  

Если сюжет и актёрская игра не главное в 'Монстро', то ради чего стоит смотреть это кино спросите вы? Ответ будет краток - ради безумно реалистичного экшена. Всё действие в 'Монстро' подаётся в достаточно необычном формате, а именно через видеокамеру, которая находится в руках главного героя. В принципе, идея не новая, достаточно вспомнить 'Ведьму из Блэр', но в 'Монстро' эта идея была реализована на более высоком уровне. 

Сразу предупреждаю, что для получения максимального эффекта присутствия данный фильм следует смотреть в кинотеатре (что очень затруднительно, т. к. фильм шёл в прокате в 2008 г.) или на домашнем кинотеатре с большим экраном и звуком 5.1, иначе вы не почувствуете и половины тех ощущений, которые может предоставить 'Монстро'. 

Ещё фильм удивляет своим бюджетом, равному всего 25 млн. долларов. Остаётся только догадываться как создатели смогли обладая такой суммой снять крупномасштабный экшн в центре Нью-Йорка. 

Единственным недостатком фильма можно считать его небольшой хронометраж, не позволяющий погрузится в кино с головой. 'Монстро' слишком быстро, резко  заканчивается, а точнее фильм просто обрывается. 

9 из 10