С первых минут фильм заставляет нас удивиться, ведь создана видимость, что съёмка ведётся на небольшую цифровую камеру. Это очень редкий и рискованный стиль (и как показывает практика, такие фильмы отличаются относительно не большим бюджетом). Это и есть главная особенность этого фильма, которая и делает его таким необычным и хорошим.

Весь фильм - это запись, которую сделали обычные люди, обычной цифровой камерой. Из происходящего понятно, что готовиться прощальная вечеринка в честь Роба. Он уезжает на долго в Японию, где получил хорошую работу. На камеру снимают прощальные пожелания Робу от его друзей и родных. В первые 20 минут фильма не происходит ничего особенного. Мы знакомимся с Робом и его окружением. Это не совсем интересный, но очень важный момент. Кажется: «Ну что тут такого? Парень уезжает, всё празднуют». Узнаём, что Робу разбила сердце его бывшая девушка, которая пришла на вечеринку с другим. Он страдает, она уезжает, все перешёптываются. Но вдруг, слышится глухой звук взрыва, земля начинает дрожать и гаснет по всему городу свет. С этого момента начинается вторая часть фильма, которая кардинально отличается от первой. Все бегут на крышу посмотреть. Неожиданно происходит взрыв, и все в панике бегут на улицу посмотреть, что происходит. В одночасье Нью-Йорк превращается в ад. Крики, взрывы, стрельба, рушатся здания и мосты. Ясно только одно – всё это из-за огромной, живой твари. Стараясь не потеряться в этом хаосе, Роб больше жизни хочет найти любимую и уехать с ней в безопасное место. 

Всё это время его друзья бегают с ним со включенной камерой. Отлично смотрится хаос, который происходит в Манхэттене. Сама история по стилю напоминает рассказы Стивена Кинга. Не понятно, откуда взялось чудовище и как с ним бороться, но это не важно. Смотрится потрясающе красиво. С момента взрыва заворожено смотришь на происходящее, не отрывая глаз. Очень понравились также «скачки» из прошлой записи, когда Роб с любимой веселятся и у них всё хорошо. 

Это один из немногих фильмов, который построен не на игре актёров. Актёры не из числа звёзд, и это гигантский плюс, потому что мы смотрим не на знакомое, понравившееся лицо, а на происходящее с героями. Конечно, их имена мало кому что-нибудь скажут, но актёры действительно справились хорошо, так что стоит написать имена: Лиззи Каплан, Джессика Лукас, ТиДжей Миллер, Майкл Сталь-Дэвид, Одетт Юстман и др. Складывается полное ощущение, что это действительно происходит с ними. Главным героем всё же можно назвать камеру. И конечно, это огромная заслуга оператора и режиссёра, которые создали реалистичную иллюзию документальности. Иногда хочется сказать: «Да не тряси ты так камеру, дай разглядеть» или «Блин, ну двинь ты камеру левей». 

Видно, что каждый доллар вложен с умом. Абрамс знает как правильно вложить деньги. К тому же оператор Майкл Бонвилейн, режиссёр Мэтт Ривз, сценарист Дрю Годдар и Абрамс уже работали вместе. Так что они знают что и как сделать, чтобы это понравилось зрителю. Не стоит забывать и о звуке, который в фильме потрясающий. Настоящая проверка для динамиков и ушей. Отлично дополняет происходящее. Жаль, что фильм идёт не долго, но это можно объяснить ограниченностью памяти камеры. Ещё у фильма нет ни логического начала, ни конца, но это совсем не мешает, даже наоборот. Это показывает, что фильм не делался ради каких-то убеждений; без намёков и поучений. Для одних – это шанс заработать деньги, для других – отлично отдохнуть и прекрасно провести время. Так и вышло. Команда справилась великолепно с этой сложной задачей. (И всего за 34 дня!)

Игра актёров и актрис (главных, второстепенных, подходят ли на роль) - 8 из 10

Сценарий (сюжет, идея, развитие) - 8 из 10

Как смотрится (режиссура, монтаж, эффекты) - 9 из 10

8 из 10

Если любишь, то никакой монстр не остановит