Рубеж тысячелетий, который мир толком не прошел еще и сегодня, принес вместе с научно-техническим прыжком человечества и массу новшеств в его любимую игрушку, прихваченную с собой из тысячелетия минувшего-кино. При этом речь не только о технических наворотах компьютерного розлива, сделавших в одночасье нашими современниками динозавров и превративших даже межпланетные похождения в кинорутину. Уже к концу первого десятилетия нового века стало очевидно, что требовательная публика заскучала. Развлекать ее, а заодно обирать на развлечениях пытаются по– разному: от запуска всевозможных сиквело-приквелов к, казалось бы, уже перепаханным этим методом сериям  до скрещивания наиболее удачных мегапроектов конца минувшего столетия в, как правило, куда менее удачные гибриды. Но подлинных прорывов, как всегда, немного. Поэтому прочитав отзывы об очередном авторском эксперименте, всегда начинаешь смотреть фильм со скептицизмом- ну чтоб не разочароваться очень уж сильно. Тем большее впечатление производят нечастые удачи на этом поприще. Закинутый Ривзом и Абрамсом  в эти неблагодарные воды невод принес- таки золотую рыбку- если не обидится по поводу такого сравнения существо, сметающее в рецензируемом фильме некоронованную столицу мира с таким азартом, что становится не по себе даже избалованному уже, казалось бы, всеми и всяческими известными киномонстрами и потому особо взыскательному современному зрителю.

	Хотя дело, конечно же, не в монстре, каким бы впечатляющим он в фильме не вышел. Четкое осознание факта такой обкормленности зрителя кинострашилищами и связанной с этим взыскательности к данной тематике, видимо, и предопределило ставку, сделанную авторами не на достаточно удачное по дизайну исполнения и форме подачи чудище, а на саму ситуацию и людей в этой ситуации. Хотя тезис этот звучал тут уже не одну сотню раз, но банальность истины не может опровергнуть саму истину - «Монстро» (кстати, не соглашусь с теми, кто считает перевод названия самым большим минусом картины- на мой взгляд, в не совсем, возможно, удачном варианте русского названия что-то есть- указывающее одновременно на то, что фильм о монстре, но и не только и не столько о нем) чуть ли единственная картина о пришествии в мир людей чудовища, в котором НЕ чудовище является главным героем, а как раз люди, с ним и с последствиями его пришествия столкнувшиеся. 

	Степень передачи накала этого столкновения, психологического шока, им вызванного, и драматизма событий, вокруг этого столкновения разворачивающихся- главный, на мой взгляд, и самый непобиваемый козырь фильма. Игра актеров (малоизвестность коих лишь удваивает уважение к их игре), конечно, на высоте. Но до уровня передачи ситуации и ее, с одной стороны, драматизма, а с другой- реалистичности, граничащей с документальностью- все равно не дотягивает даже актерская игра. Хроника нескольких трагических часов- так можно было вписать в подзаголовок к фильму. Эффект камеры, трясущейся вместе с гибнущим городом в самом пекле рукотворного (вернее, лапотворного –с поправкой на конечности «виновника торжества») катаклизма, скачущей с героями рядом с рушащимися небоскребами, сквозь шквальный и бесполезный огонь военных, мимо слепо и неумолимо опускающихся на сминаемые кварталы лап монстра, в данном случае уместен как никогда и действительно не раздражает ничуть. Напротив, усиливает впечатление- и без того сильное- в разы. И совершенно согласен с теми, кто не припомнит такого ни в одном фильме –катастрофе. И я не припомню, сколько не силюсь.

	Правда, с обеспечением по ходу сюжета именно такой съемки связан все же самый очевидный минус фильма- неправдоподобие ситуации, в которой перепуганный, хотя в целом и старающийся держать себя в руках парень, да еще и непрофессиональный оператор, дает такую (для подобной ситуации- более чем качественную и полную) картинку. Моменты, когда камера «падает» и снимает то кусок стены, то ботинки попутчика по бегству не справляются с задачей придания данной стороне дела полного правдоподобия- для его достижения фильм потребовалось бы как минимум на две трети скроить из таких «съемок стены». Но тогда уже зрители бы впечатали в эту стенку режиссеров-правдолюбцев на пару с операторами. Так что данный минус (который и минусом- то язык не повернется обозвать) следует скорее поименовать неизбежной издержкой во имя осуществления самой главной идеи картины- показать экстремальную ситуацию из самого ее сердца, глазами ее непосредственных участников.

	Нюансы сюжетной линии, возможно, (призванные ли просто привлечь и удержать зрителя, а может – усилить драматизм картины-так или иначе, справляются они и с тем и с другим весьма прилично) также стоит отметить. Начиная с первой минуты фильма, когда сухой официальный голос бесстрастно информирует о документе с места, «ранее известного как Центральный парк…», даже у заядлых скептиков совершено непроизвольно просыпаются мурашки и поубавляется скептицизма. Что же до таких моментов, как схватка в метро или сцены героических в своей бесплодности дуэлей военных с монстром, то если остальное течение фильма не дает от него оторваться- такие эпизоды просто пригвождают зрителя к экрану. Кстати, о военных. «Монстро» чуть ли не единственный из известных мне фильмов такого жанра, где военные выступают не в качестве виновников или соучастников происходящего, да еще пытающихся скрыть концы в воду, а такими же людьми, да еще ужасающе беспомощными перед навалившейся на них одушевленной стихией. Плюс не лишенные простых человеческих чувств. Как в эпизоде, когда чернокожий сержант, нарушая приказы начальства да еще разглашая тайну насчет планов властей пустить в ближайшие часы в дело свой «последний довод», пропускает Роба и его друзей в карантинную зону. Просто, немногословно, очень по-человечески и очень правдоподобно.

	Что же в итоге мы имеем в случае с «Монстро»? Фильм-катастрофу? Да. Фантастический триллер? Да. Психологическую драму? Опять же- да. Плюс- яркого и очень удачного представителя некоей новой волны в кинематографе, которую трудно обозначить одним словом- разве что нео-неореализм и в жанре которой после успеха «Монстро», возможно, начнут пробовать себя не один и не два режиссера. Правда, вряд ли  они повторят успех, выпавший (и вполне заслуженно) на долю этой картины. Во всяком случае- в ближайшее десятилетие. Плюс, наконец, и это главное- просто хороший фильм.

10 из 10