Не знаю почему, но многие фильмы снятые якобы на любительскую камеру мне нравятся, скорее всего из-за своей атмосферы реальности, благодаря которой зритель может прочувствовать то, что происходит на экране, но если в предыдущих снятых фильмов на подобную тематику в основном фигурировал жанр ужастика или же какого-нибудь камерного триллера, то этот проект, который у нас почему-то назвали «Монстро», обладает качествами фантастического триллера, который чем-то похож на «Годзиллу», только снятую более оригинально и интереснее, ведь подобные съемки на любительскую камеру действительно делают происходящее реальным, лично я после того как первый раз посмотрел «Монстро» в кинотеатре, не горел особым желанием выходить из зала, во-первых немного кружилась голова, после головокружительных съемок и слишком уж резких сцен, ну и во-вторых из-за того что я увидел, почему то сложилось впечатление, что где-то реально может существовать подобное чудо, ну после такого можно и поверить. Конечно после того как я окончательно очнулся от просмотра, все передо мною разъяснилось, но все равно, впечатления после просмотра остались только позитивные и приятные, все-таки увидеть подобное я ну никак не ожидал, что уж там говорить. Конечно было довольно скучное начало, но вот что началось где-то после получаса, это конечно же нечто, от некоторых сцен у меня по спине действительно начинали бегать мурашки, чего стоит только момент с отрубленной головой «Статуи Свободы» или разрушением бруклинского моста, после просмотра сразу возник вопрос, а бюджет у фильма точно всего лишь каких-то 25 миллионов долларов?

Этот и подобные вопросы я по ходу просмотра задавал себе еще не раз, ведь все-таки сделано в фильме не хуже, чем в вышеупомянутой мною «Годзилле», бюджет которой в разы больше. С уверенностью можно сказать только одно, а именно то, что все деньги были потрачены с толком и весь бюджет был потрачен абсолютно не зря. В «Монстро» мне немного не понравились слишком уж резкие ракурсы камеры, я конечно понимаю что все это сделано в основном для того, чтобы выглядело происходящее более динамичным и интересным, но если честно в некоторых сценах происходящее напоминало американские горки, а точнее эффект после них, а именно головокружение, но к счастью это было все в парочке моментов, так все в принципе сделано нормально. Самый классный эффект любительской камеры лично для меня, это когда компания выживших шла в темноте по метро, а вскоре оператор включил режим ночной съемки и увидел что они окружены всякими разными тварями, этот момент меня не то чтобы напугал, просто очень удивил и для меня это самый классный и самый запомнившийся для меня момент во всей картине, хотя конечно их потом было еще множество, чего стоят последние кадры оператора, запечатлевшие самого «монстра», хоть и мельком, но хоть как-то. Про спецэффекты и атмосферу написал, теперь пора написать про сюжет, который какой-то особой роли то и не играет.

Сюжет рассказывает про то, как никому не мешающая вечеринка по поводу отъезда одного из компании в Японию, прерывает какой-то непонятный взрыв и грохот. Выйдя на балкон компания обнаруживает то, что в городе творится что-то страшное и что-то загадочное и непонятное, спустившись вниз и прихватив с собой камеру, один из участников сорвавшейся вечеринки и многие другие наблюдают за тем, как неизвестный монстр разрушает Нью-Йорк и отрывает бессмертной «статуи свободы» голову, выкидывая её на улицу. Позже выясняется, что город оцеплен полицейскими и военными, и на рассвете этого мерзкого и ужасного злого монстра будут уничтожать ядерными бомбами, но вот еще проблема, подруга человека, по поводу отправления которого и была устроена вечеринка, оказывается придавлена в собственной квартире и без посторонней помощи ей не выбраться, так что теперь компании выживших придется пробираться через опасный Нью-Йорк и каким-то образом выбираться прочь из города, только вот монстр не так прост, как кажется на первый взгляд, ведь он может плодить из себя маленьких монстров, из-за одного укуса которого человека может разорвать...

Конечно сценарий не самый шикарный, но он все же очень хорош, лично мне он понравился, даже очень, конечно есть свои минусы, но они не так масштабны как в подобных лентах, где главные герои тупят на каждом удобном углу и пытаются совершать какие-то нелогичные и попросту глупые поступки, здесь с этим все нормально, все герои вполне адекватные и нормальные, разумные люди, которые несмотря на алкогольное опьянение от вечеринки, трезво мыслят и грамотно рассуждают, что конечно же замечательно, согласитесь что смотреть за тем, как люди пытаются выжить и при этом не делают все ради того, чтобы погибнуть, куда приятнее, чем допустим наоборот, так что за сценарий пятерочку я все-таки поставлю, а почему бы и нет, да и монстр прикольный получился.

Про актеров говорить очень сложно, так как фильм держится не на их актерских способностях, но мне все равно хочется отметить нескольких участников актерского ансамбля, а именно красавицу Одетт Юстман, которая сыграла придавленную подругу главного героя, и конечно же Ти Джей Миллера, который сыграл оператора, от лица которого практически весь фильм и все самое вкусное и будет показано, а так как для Миллера это вообще оказывается была первая роль в карьере, я могу смело поставить ему пятерку, хотя в кадре он появлялся не так уж и часто, но мне он все равно понравился. Конечно же стоит отметить и Джей Джей Абрамса, несмотря на то, что он не являлся режиссером, он был продюсером и не раскрывал «всех карт» до самого конца, за что ему кстати большое спасибо, все таки Абрамс мастер нагнать интриги и вызвать у многих громадное ожидание, примерно похожая ситуация сейчас с фильмом «Супер 8», в котором речь идет тоже о пришельце, только как я понимаю, не о таком громадном и не таком свирепом. Ну и конечно не забуду упомянуть про режиссуру Мэтта Ривза, он молодец, вот в принципе и все, осталось только подвести итоги, чем я сейчас и займусь.

Итог: вкратце, интересный и оригинально снятый триллер, который понравится не многим, но все же кому-то но понравится, а я таким вот таким вот человеком и являюсь, так что моя оценка «Монстро» самая высокая, а именно такая: 

10 из 10

P.S. Ждем-с сиквел!