Фильм 'Кловерфильд'(ни в коем случае не 'Монстро'!) сделал для меня то, чего не делала ни одна другая кинокартина очень долгие годы - подарил абсолютно новые ощущения при просмотре. Ведь как было раньше: какими бы невероятно крутыми спецэффектами и умопомрачительными сценами не обладал тот или иной блокбастер, все происходящие в нем события мы наблюдали со стороны, не были образно говоря их участниками. И вот главному массовику-затейнику Голливуда - Джей Джею Абрамсу пришла в голову невероятная идея: снять фильм-катастрофу с необычной для подобного жанра 'любительской киносъемкой'. Опыты в этом направлении были и раньше, но эта самая ручная киносъемка использовалась только в жанре трехкопеечных хорроров, а не в крутых широкоэкранных блокбастерах. 

Итак, Нью-Йорк, гигантская и непонятно откуда взявшаяся тварь, несколько очевидцев(у одного из которых, к слову, та самая любительская цифровая камера), военные и, само собой, куча жителей мегаполиса, спасающихся от неминуемой гибели. Весь фильм все куда-то несутся, что-то непременно падает или разрушается(в диапазоне от головы Статуи Свободы до знаменитого Бруклинского моста). Общая канва фильма очень сильно напоминает 'Годзиллу', но в 'Кловерфильде' все эти сцены всеобщего хаоса и разрухи воспринимаются совершенно иначе(читай, в сто раз круче). Абсолютно все, что происходит в фильме, мы видим из глаз человека, который держит камеру, снимающую весь этот беспредел. Наше сознание переворачивается. Раньше мы были свидетелями, а теперь стали участниками. Честно говоря, я ужасно расстроен из-за того, что в свое время не посмотрел этот фильм в кинотеатре на большом экране. Но даже ощущений от просмотра 'Кловерфильда' на экране монитора мне хватило на долго. 

Жанр подобных фильмов, к счастью, не стоит на месте. 'Кловерфильд 2' не за горами, а сам Абрамс уже в кресле режиссера  готовится выпустить этим летом 'Супер 8' - таинственный проект о Зоне 51, снятый, как несложно догадаться, в той же стилистике, что и 'Кловерфильд'. Я очень надеюсь, что это будет то еще зрелище.