Свет прожекторов, беснующая толпа фанатов, шквал аплодисментов. Успех и признание. О творческих муках и страданиях, становлении в качестве истинной звезды поведует канадский сериал 2004 года «Instant star».

Jude Harrison – юная особа, начинающий поп - идол, рок- дива, победитель очередного конкурса по бесперебойному сбору звезд быстрого приготовления «Instant star». Джуд еще придется сражаться за право называться серьезным исполнителем, а не очередной «звездочкой-однодневкой».

Бесчисленные фотосессии, интервью, выступления и турне – только одна сторона звездной жизни. Закулисные интриги и зависть конкурентов, фальш и искусные манипуляции  бога и хозяина её теперешней жизни – рекорд компании. Рейтинг и продажи альбома – реальные показатели  популярности Джуд, а творчество – кому оно нужно, творчество.

И только ей решать – принимать ли правила игры или нет, сохранив себя настоящую среди повсеместной фальши мира коммерческой музыки.

16 лет – время любить. И для Джуд – это почти призыв к действию. И никакие доводы рассудка не будет слушать юное влюбленное сердце.

В то время как в семье кипят настоящие страсти. Раздоры и постоянные конфликты разрывают когда-то дружную семью на части, и огонь семейного очага вот-вот погаснет навсегда…

Лучшие друзья кажутся совсем чужими и далекими…

В такие моменты любимая гитара, листок чистой бумаги и ручка – просто незаменимы и готовы всегда помочь разделить всю душевную боль и переживания,  приняв тяжелый удар на себя. Вот она, настоящая сила искусства.

Сможет ли Мисс Харрисон стать рок-кумиром для миллионов, совладав с искушениями шоу-бизнеса, пережить неравную борьбу в семейном кругу, оставшись примерной дочерью и хорошей сестрой, и, в конце концов, обрести настоящую любовь... Посмотрим… посмотрим многосерийный фильм «Instant star». Канадские сериалы всегда отличались качеством в плане развития сюжетной линии, что не всегда скажешь о творениях американских продюсеров. И это еще один довод посмотреть «Сверхновую звезду».