Картина рассказывает о жителе Нью-Йорка Робе, который отбывает гастарбайтером в дивную страну утренней свежести Японию, а точнее в ее столицу Токио. Его друзья в честь такого события решают устроить ему вечеринку-сюрприз и поназаписывать напутствий на камеру, которой он когда-то пользовался. Поэтому повествование будет идти от лица оператора, а по совместительству друга Роба - Худа, а вернее от лица камеры, с которой он не расставался на протяжении экранного времени. 

По первым кадрам картину смотреть довольно таки тяжело, так как манера съемки от первого лица, с нарочитым подчеркиванием непрофессионализма снимающего, а что соответственно чревато постоянными подергиваниями и сменой объектов съемки, накладывает отпечаток не только на восприятие, но и на работу самих глаз. Первые несколько секунд было даже больно, из-за столь динамичной картинки, но минуте к десятой становится полегче и картина смотрится дальше нормально, даже, несмотря на фактическое отсутствие какой либо статики. Подобная манера съемки будет знакома зрителям смотревшим 'Ведьму из Блэр' и обе части 'Репортажа', включая бездарный американский ремейк, но в 'Монстро' Вас ожидает, в этом плане, более качественная и динамичная картинка. В связи, с чем хочется отметить работу двух операторов, которые в процессе почти всего фильма выдержали непрофессиональный стиль, но все-таки, в картине проскользнули маркёры, указывающие на то, что по ту сторону объектива находится не любитель. 

Актерская игра вполне соответствовала жанру картины, исполнители с одинаковым успехом пьянствовали на празднике и улепетывали с дикими лицами от того, что, судя по описанию фильма, нещадно жрало и убивало людей, параллельно поганя архитектурный ансамбль Нью-Йорка. Кстати, то, что в последствие происходило с городом, было выполнено аниматорами на очень достойном уровне, был почти достигнут эффект реалистичности. 

Единственное, что разочаровало в картине, так это столь раннее появление американской чупакабры. Я ожидал, что катализатор взрывов и звуков, покажут не ранее, чем к середине. 

Идеологами фильма невольно выступили токийские магазины игрушек, в которых, судя по рассказам Джей Джей Абрамса, повсеместно продавались фигурки Годзиллы, культового в Японии персонажа. После обнаружения данной тенденции, в компании своего сына, он реально проникся значимостью этой зверюги для японцев и задумался над созданием американского аналога, так что идея не нова, но от этого картина ничего не потеряла. И это объсняет не только монстра, но и отлучку Роба в Токио. 

8 из 10