От эмоций, вызванных просмотром этого фильма не могу отделаться до сих пор. Потрясло. И довольно сильно. Очень пожалела, что смотрела картину в первый раз годы спустя после премьеры и не в кинотеатре. Но тогда наверняка уж пришлось бы отпаивать себя валерианкой в немереных количествах.

По странному стечению обстоятельств, фильм смотрела именно 22 мая, и то, что дата случайно совпала по времени с событиями той кошмарной ночи, только добавило ощущение ужасающей реальности от происходящего на экране.

Что понравилось больше всего? Именно максимальная вовлеченность в события. Сопереживание героям, которых на самом деле жалко — так вот хорошо отыграли актеры. Сыграли самых обычных людей, со слабостями и страхами, которые, однако, попав в такую жесткую ситуацию не забыли о человечности и таких важных ценностях, как любовь, дружба, преданность и самопожертвование. Понравилось, что помимо будоражащего гнетущего экшена в фильме так удачно удалось показать драму, историю людей. Это при том, что фильм непривычно короткий — всего час с небольшим! И без лишних разжевываний и провисаний — четко, конкретно и лаконично. Именно «на одном дыхании». В одном месте даже пробрало чуть не до слез. Когда герой в подземке ответил на звонок матери.. Как и контрастирующие вставки записи, на которую идет текущая съемка, такой недавней, спокойной и мирной жизни.

Почему-то даже сильно не хочется дознаваться: а что это было за существо, откуда оно вылезло и с какими целями. Условности. Просто понимаешь: что-то ужасное может случиться в каждую минуту каждого дня — даже понять ничего не успеешь. Анализировать и разбираться в ситуации уже будут выжившие, если таковые останутся.

В итоге, досмотрев фильм до конца, до того самого момента, когда картинка резко обрывается с помехами закончившейся плёнки, остается только сидеть и переваривать увиденное, испытав довольно серьезное эмоциональное потрясение. Даже сильно обсуждать ничего не хочется — осадок от фильма не позволяет почему-то. Но в голове впечатления заседают надолго. 

Не могу понять людей, которым картина не понравилась категорически. Не вижу в ней никаких действительно критических недостатков. Для фильма своего жанра — это, нет, не шедевр, но практически эталон. И значит суть «нравится-не нравится» по поводу картины - просто вопрос вкуса и восприятия. 

Скажу прямо, как впечатлительную и эмоциональную особу, меня подобным образом потряс только «Район №9», снятый в похожем мокьюментари-стиле, только с проблематикой и событиями поглобальнее. А еще теперь с удвоенным желанием буду ждать загадочный «Супер 8», на который уж наверняка пойду в кинотеатр.