Посмотрел фильм на одном дыхании. Мне очень понравилось то, как и в фильме 'Супер 8', что зрителя не подпускают близко к существу. Сначала нас пугают разрушениями, потом мельком показывают самого монстра и в конце, обрушивают на нас полное зрелище. Нам не рассказывают историю этого существа, мы лишь можем догадываться. И это меня завораживает. 

От одних звуков уже бежали мурашки. Но как только дело касалась размышлений героев, я впадал в негодование. Порой, казалось что у них там не монстр по улицам Нью Йорка расхаживает, а обычное ДТП произошло. Реакция Роба меня убила напрочь: Стоял у стенки, не реагируя на крики и вопросы; Без объяснений побежал прочь, как будто сам по себе. Он был «Не доступен» до тех пор, пока на них не напали в тоннеле. В общем, ощущения стрессовой ситуации самих героев  у меня сложились не ясные. 

Но вывод у меня такой: Монстр бесподобен. Ощущение массового ужаса на высоте. Картинка завораживающая. 

9 из 10