Хотел посмотреть этот фильм еще с момента выхода, но получилось только неделю назад. И должен заметить, что фильм оправдал мои ожидания.

На многострадальный Нью-Йорк снова нападает чудовище, однако это нападение отличается от того, что я видел раньше. В фильме нет заунывных диалогов ученых-специалистов, пытающихся как-то объяснить появление этого монстра чтобы получился хоть какой-то сюжет. Тут нет пафосных героев, которые сразу же бросаются на борьбу с ним. Пожалуй, можно сказать, что нет шаблонности этого жанра. И это, намой взгляд, идет фильму на пользу.

'Монстро' это прежде всего реализм. Создатель делали ставку на эффект присутствия и это сработало. Фильм действительно захватывает и держит в напряжении. В то же время кадры, появляющиеся при выключении камеры смотрятся естественно, как будто зритель и правда смотрит секретный материал проекта 'Кловерфильд'.

Игра актеров вполне убедительна. Реакции на происходящие разрушения не вызывают упреков(в реальной жизни очевидцы катастроф, попадавших в камеру, вели себя во многом схоже). Особенно впечатлила сцена телефонного разговора главного героя с матерью. Героям действительно сопереживаешь во время просмотра.

Но в фильме также присутствует и несколько не очень приятных моментов. В их числе излишняя забота о камере и состояние людей после падения вертолета. Это в целом снижает итоговую оценку.

Подводя итог, скажу не понимаю, почему в конце концов картине дали именно такое название. Из всего написанного выше итоговый балл равен

8 из 10