Что такое закон, что такое мораль, чем они отличаются друг от друга и могут ли они находиться на разных полюсах и противостоять друг другу, я не никогда не думала, а задумалась лишь при начале просмотра сериала 'Закон '.

Небольшой городок, где жизнь протекает также, как и во многих других городах нашей необъятной страны, но тут общественность взрывается из-за начавшейся череды преступлений, носящий религиозный и, по некоторым мнениям, даже сатанистский характер - каждую жертву находили заколотым ножом, а на лбу у нее был нарисован крест из масла-миры.

Но что самое интересное, были убиты те люди, которых оправдывал на суде, за неимением доказательств виновности, судья - Иван Скляр. Этот момент становится переломным в ходе фильма, и по сериям начинает тянуться красной нитью вопрос:  'Закон или мораль '? Прав ли судья, отпуская подсудимых? Конечно, судья считает себя правым, для него как для каждого судьи существует только один критерий: соответствует закону или нет?

Но некто с ним не согласен, кого-то перестали устраивать решения согласно закону и появились самозваные судьи, которые пожелали наказывать людей исходя из своих понятий, опять же считая себя правыми... А на самом деле, кто же прав?

Здесь стоит задаться вопросом, есть ли различия между моралью и законом? Есть...

Мораль может быть у каждого своя, согласно его мировоззрению и т. д. , но закон всегда один, ибо он уравнивает все мнения и подгибает их под себя, естественно это некоторых не устраивает...

Получается закон выше всякой морали, да что уж мораль и есть закон, т. е. она становится законом, когда её принимают, утверждают и разглашают по всей стране.

Другой вопрос, почему некоторых не устраивает закон? Понятно, бывают выгодные цели, также понятно несоответствие морали закону, но есть и другой важный аспект...

Закон не совершенен, отсюда и все разногласия, закон постоянно меняется, люди не успевают привыкать, тогда люди и начинают искать что-то постоянное, и, возможно, приходят к морали...

Представьте себе, если бы законы природы менялись бы с такой же быстротой, как например уголовный кодекс... Технологий и прочих прелестей ХХ и ХХI века, наверняка, не появилось бы, потому что все строится на законе, а если закон меняется, как успевать?

Если вам действительно интересна эта тема, и вы хотите услышать выводы предыдущих размышлений - этот сериал для вас!

8 из 10