Товарищи киноманы, должен признаться, что данный фильм меня приятно удивил. Я посмотрел его недавно и абсолютно ненароком. 

Первое, и самое главное. Фильм было интересно смотреть. Несмотря на немного затянувшееся начало, дальнейшее действие весьма увлекательно и наполнено динамикой и логикой. 

Игра актеров не особо выдающаяся, но вполне соответствует происходящему на экране. нареканий не вызывает. 

Второе, спецэффекты просто отличные. Особенно мне понравились эти маленькие монстры. 

Третье - интересно реализованный метод съемки (о котором здесь написали по-моему уже все). 

И последнее - дабы не делать на ровном месте спойлер, просто скажу, что интересна сама концепция произошедшего (вернее версия режиссера об этом). 

Очень хорошо, поэтому 

8 из 10.