Когда на экраны вышел фильм Рональда Эмериха 'Годзила', похожих фильмов в последующие годы особо не было. Конечно выходил обновленный 'Кинг Конг', но если учитывать конкретные разрушения города, в лице неведомой зверушки переростка, то равных Годзиле не было вплоть до 2008 года, когда на экраны вышел фильм, снятый а старом добром стиле 'ведьмы из Блэр', который назывался 'Монстро'.

Сразу скажу, что таких ощущений от фильма, я не испытывал довольно давно. Всего за 25 миллионов, Мэтт Ривз создал неповторимый коктейль из фильма катастрофы, драмы, экшена и даже от части ужаса.

В целом по сюжету здесь все просто как в любой будний день летнего блокбастера. А именно многострадальный Нью-Йорк, на который уже в который раз нападет неизвестное человечеству существо. В итоге все кричат, бегут, здания падают, машины летают...  в общем все то, за что мы любим подобные фильмы. Но Монстро по своей сути кардинально отличается от похожих фильмов. Монстро возвращает зрителя а далекие времена, когда зрителю самого монстра и не показывают. Это схоже, если сравнить вселенную 'Чужих', где в первом фильме зрителя пугало само пребывание монстра в неизвестности и его дальнейшие действие. А если взять последние фильмы вроде 'Чужие против Хищника', где монстров показывают чаще чем людей, то страх и просто интерес уже у середине фильма всячески пропадает. Поэтому тем и понравился мне Монстро, что фильм не дает  ни на минуту расслабиться и держит в постоянном напряжении. Ожидание, которого ты ждешь в надежде увидеть монстра, не дает оторваться от фильма на какие-либо дела, поэтому восторг в ходе просмотра просто неописуем.

В плане сюжетной части, фильм меня сильно удивил. Это один из тех немногих фильмов, где практически невозможно рассказать 'спойлер', а именно какую-то важную часть сюжета. Потому что мало того что счастливой концовки особо нету, так желание увидеть сиквел фильма, появляется сразу после завершения фильма. Поэтому из уже перечисленного, фильм определенно стоит посмотреть.

Итог. 'Монстро' - отлично сделанный фильм, породивший абсолютно новый жанр в развлекательном кино, когда в отсутствии 200млн долларов (как сейчас принято), можно снять за небольшие деньги отличный фантастический фильм, который вполне способен конкурировать с более дорогостоящими собратьями. Конечно фильм не лишен некоторых недочетов в плане персонажей и некоторых спецэффектов, но тем не менее чтобы снять такой фильм, определенно нужен талант. Сейчас я очень жалею что не смотрел фильм в кино, но даже при просмотре дома, впечатлений остается масса. Поэтому я советую всем поклонникам жанра и просто любителям хорошего развлекательного кино, посмотреть данный фильм. Приятного просмотра.  

8 из 10