Монстро - это без преувеличения без пяти минут культовый фильм. Именно с него началась мода на псевдодокументальные фильмы (они же мокьюментари). Надо сказать, что сейчас эта мода уже почти прошла, однако в течение чуть более пяти лет стабильно выходили киноленты, стремящиеся во всём подражать 'Монстро'. Да, это не первое псевдодокументальныное кино, но лишь оно запустило колесо конвейера. 

Первые полчаса не происходит ровным счётом ничего необычного: кадры вечеринки перемежаются со съёмкой месячной давности, на которой пара молодых людей наслаждаются обществом друг друга. Герои начинают выяснять отношения, продолжают пить и веселиться, как вдруг землетрясение выводит персонажей из благостной неги. Всем интересно, какие последствия ощутил на себе город. Гуляки выходят на улицу, где выясняется, что город умирает...

Интересно, что тот самый монстр очень долгое время не показывается в кадре, что весьма и весьма логично. Чтобы подобраться к нему вплотную, необходимо погибнуть... Ведь наши герои - простые люди, не наделённые никакими силами, включая нереальную удачу, слишком часто встающую на сторону каждого первого протагониста.

Сейчас пересматривать 'Монстро' не менее волнительно, чем в первый раз. Несмотря на знакомство с сюжетом, рассматривать его любопытно по причине наличия многих более или менее стоящих клонов. Увлекательное занятие! Если не смотрели - обязательно исправьте эту досадную оплошность!

8 из 10