Начну с того, что фильм я посмотрел совсем недавно. Да я много о нем слышал, но он как то не привлекал меня. 

Но прошло некоторое время и я все же решил посмотреть его, чисто из любопытства. 

И я... Я просто... Просто не знаю что сказать. Этот фильм меня настолько поразил, что... Так, давайте-ка я соберусь с мыслями.

Во-первых, мне очень понравился метод съемки. С такой съемкой тебя заносит с головой во все действия, происходящие в фильме, как будто ты являешься непосредственно участником.

Во-вторых. Спецэффекты. О, они просто отличные. Визуализация самого Монстра, тварей, выползающих из него, голова статуи свободы, а также сцена падения вертолета и многое другое было настолько реальным, что возникало ощущение, что это действительно все было снято в живую. 

В третьих, сюжет. Конечно он не оригинальный, и начало фильма даже очень скучное, но техника съемки и отличные спецэффекты в дальнейшем с лихвой спасает ситуацию и оторваться от экрана в дальнейшем просто невозможно.

В-четвертых, актеры. Естественно знаменитостей здесь нет. Все актеры молодые и неопытные. Однако на протяжении всего фильма я не разу не увидел фальши в их игре. Все эмоции, в зависимости от ситуации, были продемонстрированы очень хорошо, что также не может не радовать.

Конечно у фильма есть и минусы. И даже очень отчетливые. Но они отнюдь не портят впечатление.

Так что несомненно фильм получился отличным в своем жанре. Снимаю шляпу перед режиссером и всем кто принимал участие в этом проекте. Снять такой фильм с отличными спецэффектами и неплохим сюжетом всего за каких то 25 млн. говорит об опытной и тщательно проделанной работе, что конечно же заслуживает похвалы. Рекомендую к просмотру всем, кто любит фильмы-катастрофы, а также кому нравится техника съемки как в 'Паранормальном явлении' и 'Ведьмы из Блэр'.

9 из 10