Здорово... Ну, на самом деле здорово. Я не понимаю почему некоторые относятся к картине с явной неприязнью.

Можно подумать, что фильм о некоем жутком нечто - монстро. Оно ходит по Vанхэттену и громит всё подряд. Еще и плюется разными тварями. Но, я так считаю, этот фильм больше о людях. О том, что происходит с обычными людьми во время катастрофы подобного масштаба. Как они себя ведут, что чувствуют... 

Думаю, ни для кого не секрет в чем фишка этой картины - всё происходящее как будто снято на любительскую камеру. Это значительно добавляет эффект присутствия. Я бы сказала, что ничто не придает фильму такой живости и реализма. Навороченные спецэффекты и прочее... Всё это не то. Когда видишь такую картинку, в правдоподобность происходящего хочется верить. Ты будто бы переживаешь всё это вместе с героями. Им хочется сопереживать.

В общем-то, хочу сказать, что всем любителям фильм катастроф эту картину рекомендую. Чтобы посмотреть на события под неким иным углом.

7 из 10