Решил посмотреть фильм 'Монстро' из-за хороших отзывов о нём. Да и фильмы, где происходящее действие снято на любительское камеру, я люблю. Хотя до этого дня видел только один - 'Паранормальное Явление'. И сегодня я посмотрел 'Монстро'. Теперь понимаю, что посмотреть его я должен был ещё несколько лет назад в кинотеатре. Если фильм шокировал меня при домашнем просмотре, то что было бы после просмотра в кинотеатре?

С первых минут фильма камера начинает отслеживать вечеринку, которая готовится по случаю отъезда Роба в Японию. Друзья готовят сюрприз, в общем, всё, как обычно и бывает в реальной жизни. Но никто, ни один гость не может себе представить, в какой ситуации будет завершаться данная вечеринка...

Съёмки на любительскую камеру пошли фильму только в плюс. Если бы этого не было, то думаю, что 'Монстро' получился бы обычным, пускай и хорошим, фантастическим триллером, не более. Так что, любительская камера тут очень кстати. И ведь сделаны эти съёмки на высшем уровне реалистичности! Эффект трясущейся камеры уже придаёт реалистичности, а смотреть через неё на хаос и панику, мучиться в догадках о монстре - это незабываемо. И выглядит всё это, правда, как реальная съёмка. Мы не знаем, откуда взялось это нечто. Никто не знает. Таким образом, зритель ещё и переживает чувства героев, за которых сильно волнуешься. Звук очень громкий - ещё один плюс. Действительно, разве разрушение города может быть тихим? Звук ещё сильнее приближает нас к реальности происходящего. 

Очень здорово выполнена визуальная составляющая фильма. Имею в виду качественные и реалистичные спецэффекты. Был даже несколько удивлён, когда узнал о бюджете фильма. Думал, что он больше. Что же, очередное доказательство тому, что не самый большой бюджет не может повлиять на качество фильма. 

Сильно понравились актёры. Не буду говорить подробно - понравились абсолютно все. Очень переживал за героев. 

Что можно сказать в итоге? 'Монстро' - ошеломляющее кино. Моё мнение именно таково. Время за просмотром пролетает незаметно и увлекательно. От себя рекомендую всем. Смотреть лучше с хорошим звуком. 

Приятного просмотра!

10 из 10