В последнее время приобрели популярность псевдодокументальные фильмы. История в данных картинах рассказывается с записи любительской видеокамеры, которую сделали главные герои.  Яркими представителями данного жанра являются фильмы «Паранормальное явление» и «Репортаж». Но не только приведения и зомби были засняты на плёнку любительской камеры. В 2008 году в объектив попал монстр из разряда Годзиллы. 

Действие фильма разворачивается в Нью-Йорке. Группа подростков устраивает вечеринку, когда в городе начинает твориться что-то неладное. В мегаполисе неожиданно гаснет свет и начинают рушиться здания. Вскоре становится понятно, что причиной является гигантский монстр, напавший на Нью-Йорк. Подростки пытаются выбраться из города и выжить в Аду творящемся на его улицах, попутно снимая происходящее на камеру.

Сюжет фильма не объясняет, что за существо громит мегаполис и с какой целью. Акцент в фильме сделан на группе подростков пытающихся выжить в этой сложной ситуации. Для них не важно, что это за тварь и как с ней бороться. А благодаря способу подачи материала и трясущейся камере зрителю удаётся ещё больше проникнуться атмосферой фильма.

Конечно, фильм не может похвастаться не революционным сюжетом, не отличной игрой актёров, да и спецэффекты не назовёшь выдающимися, но, не смотря на, это картина вызывает большой интерес.

«Монстро» - это неплохой фильм, который может скрасить скучный дождливый вечер. Картину не назовёшь шедевром, но она достойна внимания. Приятного просмотра!

7 из 10