'Монстро' стал для меня одним из тех фильмов, мнение о котором меняется по ходу просмотра.

Как только я увидела эту прыгающую камеру, которая вызывает у меня все что угодно, но только не эффект присутствия; как только услышала сплошные крики и возгласы 'о боже' я подумала, что фильм этот явно не моё. И как только я захотела выключить, сюжет стал развиваться неумолимо быстро и (что самое главное) интересно.

Итак, на этот раз Нью-Йорк в смертельной опасности и горстка перепуганных людей пытается спастись. О, как они спасаются, это надо просто видеть-всё на столько реалистично, что становится страшно за судьбу героев. Они пересекают по тоннелям, внутри метро, пол Манхеттена и с небольшими потерям все таки достигают цели своего путешествия.

Людская паника, чувства, эмоции- всё так четко. Каждая слеза выстрадана, а вскрикам 'о господи' веришь по-настоящему.

Если вы до сих пор сомневаетесь смотреть или нет, то все сомнения в сторону-это того стоит. А потом вы, наверняка, будете еще не раз пересматривать.

8 из 10/b>

'Монстро'-это кино в первую очередь о любви, отваги и преданности.

Приятного просмотра!