Сейчас это наверное уже давно наболевшая тема. Каждый пятый подросток хочет стать рок-звездой, или поп-звездой, кем угодно, лишь бы быть популярным.

Джуд Харрисон очень талантливая девушка: отлично поет, прекрасно играет на гитаре. И кажется, что этого может хватить для победы в конкурсе 'Сверхновая звезда'. Ей удается обойти 'красотку Барби' Иден, которая спела 'очередной попсовый хлам'. 

Джуд заслужила контракт со звукозаписывающей студией на запись дебютного сольного альбома. Вот это шанс для молодой звезды! 

Но все не так просто, как всем кажется на первый взгляд. Джуд выиграла не совсем ту 'райскую жизнь', которую она себе представляла. Теперь все от нее вечно чего-то ждут: ей надо буквально 'воевать' за место на обложке знаменитого журнала, пытаться пробить свои песни на радио, красотка Иден опережает ее везде, от нее требуют свежих хитов, более взрослых и попсовых, ее настоящий талант больше никого не привлекает!

И в такие минуты конечно же необходима поддержка друзей и семьи! Но и тут все не так, как хотела наша звездочка: друзья не успевают за ней, одноклассники ненавидят ее за 'быструю' популярность, родители разводятся, старшая сестра пытается насолить...Что делать в такой ситуации?

Сериал показывает, как важно не забывать о других людях. Он полезен для тех, кто хотел также, как и Джуд добиться успеха, попасть в шоу-бизнес легким путем и не совершать досадных ошибок, из-за которых может измениться вся жизнь. 

Любители мелодрам и любовных историй также найдут в этом сериале кое-что, что сможет их заинтересовать!

Ну а также это прекрасный шанс послушать отличные песни в исполнении актрисы Алекс Джонсон!

10 из 10