Последнее время Голливуд испытывает серьёзный кризис новых идей, найти среди новых картин оригинальный сценарий практически невозможно, либо ремейк, либо очередная экранизация, которая просто возводит спецэффекты на новый уровень.

Сама сюжетная составляющая фильма Монстро, это можно сказать самоё затёртое кино-клише, гигантский монстр нападает на Нью-Йорк. Все эти Кинг Конги и Годзиллы давно известны зрителю, каждый из подобных фильмов всегда стремится  стать ещё масштабней дороже и круче по спецэффектам. Но вот появляется фильм Монстро и хоть и он рассказывает туже самую историю, но совсем с другого ракурса, типичная Голливудская сказка превращается в документальный отсчёт очевидцев нападения на город. Создатели просто взяли, как бы любительскую камеру, и поместили самых обычных студентов, со своими студенческими проблемами, в эпицентре событий фильма Годзилла. Вообще не смотря на всю схожесть завязки фильма Монстро с фильмом Годзилла, они совершенно разные, это как сравнивать фильм День Независимости и фильм Война Миров, только Монстро ещё более аскетичен в спецэффектах и больше давит на реализм по всем фронтам, в главных ролях тут нет ни одной звезды, только студенты которые сойдут за самых обычных людей которые обитают в нашем реальном мире, а не в стране под названием Голливудляндия, где есть место человекам паукам и Уиллу  Смиту бьющего в морду пришельцу.  В центре сюжета Монстро как и Войны Миров, история нескольких людей которым предстоит пройти из пункта А, в пункт Б, где на фоне творятся глобальные бесчинства, в отличии от Годзиллы и Дня Независимости соответственно, где в центре внимания само нападение.

Могу на примере метафоры передать, как примерно ощущается Монстро по сравнению с  Годзиллой. Вот представьте себе глянцевый журнал, где яркий профессиональный снимок на котором изображён монстр размером с дом, всё это давно уже привычно выглядит, восторг может вызывать только качество прорисовки, а тут же как бы взяли самый обыкновенный любительский снимок из домашней коллекции кого-нибудь студента со всеми недочётами в качестве, там свет не очень ровно ложится, там контраст не очень хорошо настроен, но на фоне профессионально пририсовали Монстра размером с дом, вот тут вас можно на момент ввести в замешательство по поводу правдоподобности этого снимка, так и с фильмом, это действительно работает. Когда ты видишь самых обыкновенных людей попавших в совсем необыкновенную ситуацию, и ты видишь, что ведут они себя как самые обычные люди из реального мира, а не как герои голливудских блокбастеров с автоматом на перевес сражаясь с неведомой хернёй. 

Этот фильм обычно не нравится людям которые начинают ожидать от него очередной Годзиллы с более крутыми спецэффектами и с более крутыми героями вроде Уилла Смита с хука вырубающего пришельца и с коронной фразой «Вот это я понимаю контакт с внеземной цивилизацией», ту такого и в помине нет, потому как тут другой аттракцион, он берётся из того что зритель начинает прикидывать, что это происходит взаправду, а не в вымышленном мире.

Моя оценка, хорошее кино, новый взгляд сквозь старые щели.