Первые ощущения

'Фильм вааапще крут', как любят говорить мои друзья из младшей группы детского сада. Я уже подустал от многочисленной хрени, которая вываливается на меня с экрана, заманивая потрясающими трейлерами и на 'Монстро' особенно не надеялся. Однако, когда я начал смотреть его, меня вдруг так проперло и я так влюбился в огромную  межгалактическую тварь, которая одним своим шажком выносит половину Манхэттена, что фильм стал моим любимым из жанра 'ах, это было на самом деле, а мы просто нашли камеру и решили запустить это как фильм в кинотеатры и вовсе не хотим срубить на вас бабла».

Шоковой эффект

'Монстро' настолько потрясающе крут во всех своих аспектах, что когда после просмотра вы  посмотрите на графу 'бюджет' на Кинопоиске, ваши глаза вылезут из глазниц и взорвутся, окропив кровью весь экран монитора. Вспомним убогий фильм Сережи Михалкова 'Утомленные солнцем 2', где бюджет составлял 33 миллиона евро, а визуальных эффектов, впрочем как и актерской игры, внятного сценария и драмы - было ноль. И тут же взглянем на 'Монстро', где прекрасные панорамные виды Нью-Йорка за каких-то полчаса превращаются в огромную свалку, огромные мосты с невероятно реалистичной физикой сваливаются в воду, а голова Статуи Свободы зрелищно летит по Аппер Вест Сайд, превращая в хлам автомобили и жалких людишек. Бюджет всего 25 миллионов, а выглядит, ей богу, дороже, чем какой-нибудь '2012'.

Но, конечно, помимо идеальной визуальной составляющей у фильма есть еще несколько козырей. Так, здесь вы увидите один из самых шикарных introduction'ов в истории муравьев. Для сравнения (в пользу 'Монстро', а не Джона Траволты, конечно) вспомним несколько трэшовых фильмов из того же жанра. Вот хотя бы недавний 'Скайлайн' начинался очень даже живо (хотя даже в тот момент не терял своей характерной омерзительности), но потом заставлял целый час смотреть, как развлекаются аутисты на вечеринках. 'Паранормальное явление' первые двадцать минут вгоняло в ступор непроходимой тупостью и бесполезностью для общего восприятия фильма диалогов. Здесь же, нам опять-таки показывают вечеринку, но вовсе не так безобразно, как в 'Скайлайн', а выделяя нескольких главных персонажей, в каких они отношениях и чего хотят друг от друга. Никаких глупых шуток, лишь несколько диалогов - и мы уже в курсе дела. А потом, в самый неожиданный момент, начинается жуткий ад, месиво, землетрясения и пробежки по ночному полуразрушенному месту, которое когда-то называлось Манхэттэном.

Помимо того, если вы не бесчувственный пришелец из грязных трущоб, вы наверняка сможете проникнуться ужасом героев. Ведь в фильме, определенно самые сильные сцены не те, где четыре стрекозы набрасываются на обалденно красивую девушку и зверски расчленяют ее (хотя эти сцены тоже неплохи) и не те, где испуганный беларус пытается узнать дорогу в стрип-бар, но те моменты, где какой-нибудь из героев пытается дозвониться до своих близких или, выдерживая паузу, тихо сказать матери друга, что ее сына больше нет. Тема отношений между людьми в экстренных ситуациях была раскрыта во многих фильмах, но здесь, в дорогостоящем (не очень, по правде) блокбастере, на которые обычно ходят лишь 'чоткие пацанчики', да дети, увидеть и, главное, прочувствовать ее, для меня было очень приятным сюрпризом. Кстати, в жалкой пародии на кино 'Скайлайн' тоже пытались сделать что-то на подобие, но, как мы знаем, это как сравнивать Дэвида Финчера и группу одиннадцатиклассников.

Единственный минус, да и тот спорный

К концу, однако, когда мегакрутую тварь уже даже не три раза показывают крупным планом, напряжение, как и сочувствие к героям немного спадает. Дело в том, что за весь фильм они умудрились оказаться рядом с тварью просто невозможное количество раз. Видимо у них что-то не так с кармой, или в детстве они мочились на Библию, но лично я не очень себе представляю, как может так не везти, а потому конец мне показался немного слащавым и наигранным, даже несмотря на то, что почти все показанные в фильме люди, либо съедены, либо превратились в пепел. Так получилось, что тот великолепно выдержанный ритм стремительного побега из ада, вроде и сыграл на руку атмосфере, но, в то же время, очень сильно ей навредил уже в конце фильма. Множество совпадений начинают казаться невероятными и верить в них уже попросту не хочется.

В-целом, все же, можно сказать, что фильм получился очень добротным. Не без своих минусов, но все же крутым на фоне того безобразия, что каждый месяц выпускается на экране. 'Монстро' - один из лучших фильмов массового энтертеймента, который сгодится, пожалуй, даже на два просмотра, а чоткие пацанчики будут пересматривать его, наверное, бесконечное количество раз. Уникальное, по своему бешеному ритму, кино, на которое выйдет еще немаленькое количество низкопробных пародий.