Монстро, снятый по лекалам Ведьмы из Блэйр, это как бы псевдодокументальное видео, запечатленное случайными очевидцами. Кино про то, как провожала компания своего удачливого товарища на повышение в Японию, прощальную вечерину решили снять на камеру, но походу дела выяснилось, что удачлив не был ни товарищ командированный, ни кто другой как из компании, равно как и большинство жителей Манхэттена. Ибо в сей славный майский вечер город с явно непарламентским визитом посетила некая хрень, вся из себя большая и толстокожая. Ибо пули её не берут, и бомбы, и прочие инструменты мирного насаждения американской демократии.

Во всеобщем кипише, где понять происходящее можно не более, чем персонажам прощальной вечерины, можно лишь понять, что на город что то напало, город этому чему то не нравится, и ровнять его с землёй оно будет с методичностью буйнопомешанного асфальтоукладчика. Герои же фильма решили проявить не совсем свойственную им, а скорее присущую туристам из стран Азии привычку камеру не выключать, и снимать всё, что движется.

Двигалось все в не слишком долгое (около 83 минут) экранное время бурно, дёргано, с постоянными взрывами, крушениями, обломками, пылью и пр. причиндалами среднестатистического налёта непонятной хрени на американские города. Но благодаря манере изложения фильма, эффект присутствия ощущался весьма себе ощутимо. И мелькание пару раз в клубах пыли гигантского хренозавра, проносящегося то тут то там мимо героев по своим деструктивным делам, вздрагивать если не заставляло, но задуматься краем сознания о бренности бытия точно сподвигло.

И так весь фильм — бег, взрыв, отрывок репортажа или заснятая издалека перестрелка с непонятным чудищем, пара секунд передыха — и по новой, бег подальше от эпицентра событий. Правда, режиссёру удалось создать ощущение, что беги. Не беги, а эпицентр он в этот вечер повсюду, до самого конца. Какого, не скажу, сами отсмотрите. Однако, не могу не отметить, что хренозавра в конце показали совсем зазря, и после крушения вертолёта фильм можно было плавно и остановить. Последние шаблонные минуты драматизма в кино не добавили, однако кинули ненужный пафос и оборвали ниточку животного страха, всегда тянущуюся за всем спонтанным, убивающим и непонятным. Так что, 4+ фильму, а пятерочку режиссёр сам зарезал подобломавшей немного кайф концовкой.

Ну или 

9 из 10