Одно из немногих достижений развала Советской киноиндустрии - полная свобода в выборе тем, способов и возможностях передачи сюжета, были бы только деньги, желания и умения. Здесь эти три составляющие сошлись и получился фильм на века: соглашусь со всеми перечисленными темами, усмотренными и разобранными ранними здесь рецензентами - для меня же критически интересной оказалась тема и её здесь отображение - эмоциональной силы характера русских людей. 

  С одной стороны - зарегулированные в 'понятиях', само-выведенных 'законах жизни' Раков, Гармаш, Горбунов, Рапопорт, с другой тоже вроде зарегулированные государственными и религиозными кодексами Назаров, Стеклов, Юшкевич, Баталов, Шевченков но имеющие в основе (характеров, души?) и более высокий закон - совести и справедливости. Необходим именно русский человек, с его эмоциями направляемыми по главному руслу смысла, не растраченными для улыбок на всех встречных-поперечных, чтобы преодолеть несоответствия писанных и не писанных законов - законам общечеловеческим (может внутри человеческим?) и отбросив сомнения вступить борьбу со злом (которое только у социологов-обществоведов индивидуально).

  И буря порождённая этим богатырским порывом (Невзоров по статуре - вполне себе витязь!) сметает трухлявые деревья, сорную траву и мусор на улице оставляя только чистоту и благость, что ли...

   И этот эмоциональный порыв и эмоции приведшие к нему, постоянно присутствуют в фильме, передаваясь зрителю и очищая и его от скуки и убожества разного сорта...'мыла': мыла - военно-'побеждательного', мыла - медицинского, милицейско-полицейского, 'богатые тоже плачут', а 'Красотки' становятся Золушками, мыла, в котором мы вынужденно работаем сортировщиками, за не имением альтернатив, выискивая наименее душистое - принимая его за алмаз.

   Ведь, к сожалению тот прорыв 'эмоционального' русского сериала быстро закончился: можно вспомнить только 'Граница таёжный роман', 'Идиот', 'Петербургские тайны' где два последних подёрнуты дымкой времени, уменьшающей силу переживаний и ослабевающей накал страстей.

   Видимо полученная возможность снимать, как угодно и о чём угодно, просто выродилась на РФ ТВ в возможность побыстрее 'заколотить' денег, как угодно...

10 из 10