Блестяще! Какие образы, какое чувство юмора, а какие женские характеры! Обожаю Троллопа!

Получила ни с чем не сравнимое удовольствие и теперь рекомендую всем любителям викторианской Англии. Правда, придётся читать субтитры, по крайней мере тем, кто не знает английского, но оно того стоит. Повторюсь, герои потрясающие, как положительные, так и отрицательные. Впрочем их нельзя вот так взять и разделить на два лагеря. Тороллоп с необыкновенным тончайщим психологизмом рисует человеческие слабости, смешные стороны и хорошие качества. Все его герои живые, настоящие. А какое разнообразие! И актёры играют великолепно! И вообще фильм чудный! Ну а что вы хотели, это же ВВС. В общем, в Барчестерские хроники я просто влюбилась... 

9 из 10