Чем только не сравнивали Большое Яблоко с землёй: и гигантскими ящерами, и гигантскими же обезьянами, и всё настолько же гигантскими волнами, и метеоритами, и милитаристскими силами внеземных цивилизаций, и киборгами, и пассажирскими самолётами (а вот это уже зря, можно задеть за живое)… Но каждый раз хочется наблюдать за процессом. Тем более что в «Монстро» наблюдать за этим чертовски интересно и… как-то даже становится не по себе.

Очень затянутое начало не предвещает никакой беды. Невольно начинаешь бросать взгляд на часы и задумываться, тот ли это фильм, который ты собирался посмотреть. Мы видим прощальную вечеринку, проникаемся её духом, смеёмся над шутками, запоминаем персонажей, как вдруг раздаётся чудовищной силы толчок и вырубается свет. И вот здесь уже становится не по себе. Ведь так уютно сидеть в своей квартире, где тебе ничего не угрожает, со своими друзьями, которые могут тебе помочь, в центре огромного многомиллионного города с развитой инфраструктурой! Все древние страхи перед темнотой и хищниками отступают перед натиском цивилизации. Неужели есть такая сила, которая может вытащить человека из этой уютной крепости безопасности и комфорта? Есть. Здесь и сейчас. Дальше пересказывать нет смысла, всё увидите сами.

Детали, которые делают «Монстро» очень хорошим фильмом, множественны и неброски. Здесь ставшая уже модной псевдодокументальная съемка, здесь нет тупых разжёвываний относительно того, что происходит, здесь есть чрезвычайно натуральная атмосфера паники (нечто подобное попытались сделать в «Войне миров» 2005 года, но в «Монстро» довели практически до совершенства не без помощи активной камеры, разумеется). Персонажи, стоит заметить, ведут себя логично, их поступки объяснены мотивацией и закреплены прекрасной игрой актёров. Здесь есть даже крупные планы лиц, потому что такую игру не стыдно и показать. Спецэффекты здесь тоже есть, как раз на $25 млн.

Даже такая традиционная, ставшая уже пошлой, сцена падающего и разбивающегося вертолёта здесь показана очень свежо – из кабины. 

А теперь маленькие мелочи, делающие фильм ещё приятнее. В фильме спрятано несколько «пасхалок», в числе которых эмблема Dharma Initiative и даже Кинг-Конг. Заметить их очень трудно. Последний флешбэк тоже был вставлен не просто так. Смотрите википедию, если хотите узнать больше. К тому же у всех главные героев есть аккаунты в социальных сетях, где они последний раз появлялись именно в тот самый злополучный день, в который происходят события фильма. Вот так работает сетевой маркетинг, господа.

И почему, как вы думаете, один из героев едет в Японию? Не в Таджикистан, не в Германию, а в Японию? Привет тебе, большая морская ящерица Годзилла.

В итоге, Мэтт Ривз снял очень качественный фильм, наполненный множеством аллюзий. «Монстро» - самый тщательно вылизанный и профессиональный (на 2008 год) фильм с использованием активной камеры. Неудивительно, что этот фильм получил престижную премию «Сатурн». Смотреть его, безусловно, стоит.

Чуть-чуть снимаю лишь за то, что разрушенный Нью-Йорк уже порядком поднадоел:

8 из 10

P.S.: Почему «Cloverfield» вдруг превратился в «Монстро» - тайна наших прокатчиков. Однако я прозреваю большую любовь к олбанскому языку. Ну ладно хоть не «Аццкое Креведко».