В который раз убеждаюсь, что даже самый известный и банальный сюжет может заиграть новыми красками в зависимости от того, как это показать. Скажу сразу, что фильм 'Кловерфилд' (не могу я это творение назвать ужасным дубляторским 'Монстро') просто отличен, он смотрится на одном дыхании и чем меньше  о нем знаешь, тем лучше он воспринимается.

В первую очередь фильм воспринимается на ура благодаря своей атмосфере, Джей Джей Абрамс построил вокруг фильма такой ореол загадочности, что при просмотре появляется ощущение будто действительно перед тобой нечто засекреченное, нечто, что нельзя видеть остальным. 

Метод 'съемки на любительскую камеру' уже сам по себе становится неким штампом, но тут камера дергается редко, картинка воспринимается нормально и разобрать происходящее на экране, в большинстве случаев, не составляет труда. Легкость сюжета - это отдельная тема. Нет тут ни ученого, который все предвидел, но его не слушали, нет вечно неуязвимых героев, которые преодолевают все и даже не замараются, нет даже линий про пафосных и бравых американских солдат. Есть одна линия о человеке, который пытается спасти свою любовь с помощью друзей. Внимание из-за этого не теряется, персонажам реально сопереживаешь и каждый миг ощущение, что они вот-вот погибнут, а из-за способа съемки иногда чувствуешь, что сам находишься по ту сторону экрана.

Вообще материал подан свежо и нестандартно, определенные 'вставки' в фильме нагнетали такую мрачность и жуть, что не описать словами, игра контрастами удалась на все сто процентов.

Ну и конечно сам Кловер. Он бесподобен, непонятно почему он это делает, откуда он, что он. Кловер полностью покрыт туманом загадочности и неизвестности, для примера можно привести монстров из фильма 'Мгла'. Неизвестно о нем зрителю ровным счетом ничего. И как же это прекрасно, ведь именно неизвестность пугает больше всего, Кловер действительно вызывает страх. Способ подачи на манер оригинального 'Чужого' Ридли Скотта играет на руку, Кловер ощущается как стихийное бедствие, ему нет объяснения, он просто есть.

Фильм получился действительно прекрасным, от начала и до конца он пронизан жуткой, холодной и пугающей таинственностью, после просмотра становится не по себе, а игра контрастами вызывает холодок по спине. Больше пугает все происходящее, когда начинаешь осмыслять увиденное. Актерская игра, спец-эффекты, сюжет, Кловер - все на высоте. Но из-за моей любви к подобным мистификациям мне сложно быть объективным и минусы картины я просто не в состоянии заметить, хотя они наверное есть, но это сугубо личное мнение.

10 из 10