Сразу скажу, фильм мне очень поравился, во-первых как и все фильмы этого жанра (камера очевидца) мне определенно понравились - это и 'Ведьма из Блэр: Курсовая с того света' и 'Паранормальное явление'.

В чем преимущество - когда смотришь, обычный художественный фильм, то конечно остаются впечатления от увиденного, а когда смотришь записанное на ручную видеокамеру, то видишь все события глазами участника, при этом зная, что за камерой нет профессионального оператора, за ней жертва, такой же обычный человек, как и ты..

В фильме 'Монстро' как раз и присутствует такая съемка, которая на мой взгляд является отличной задумкой..

Режиссер намеренно берет в актеры малоизвестных молодых людей и девушек, представьте если бы там был Брэд Питт или Шон Пенн - согласитесь, было бы совсем не то...

Что касается сюжета, так он незамысловат - откуда не возьмись появляется чудовища и все на Манхэттене начинает рушиться (очередное клише - как конец света, так сразу с Манхэттене), но лично меня приятно удивила концовка, автор дает нам понять, что мы сами должны решить, или может быть догадаться.

Те люди, которым фильм категорически не нравится, наверняка не признают 'трясущуюся камеру', они ожидают зрелища от фильма с тематикой апокалипсиса, но  мне лично он понравился, а на вкус и цвет - сами знаете...

9 из 10