Фильм понравился. Вначале смущали отзывы и актерский состав, но как показывает практика, актеры умеют ломать стереотипы, и не все зрители разбираются в такого рода фильмах. Ведь фильм уникален! Любой, извините, голливудский дурак может взять 125 миллионов долларов и снять что-то типа 'Послезавтра', со знаменитыми актерами, спецэффектами выше крыши. А вот снять добротный фильм с бюджетом в 30 миллионов и с не сильно известными актерами может не каждый. Вот такие фильмы - это искусство в чистом виде, фантазия, штучный продукт, который не всем дано воспринять. Мы окунаемся в глубь происходящего с головой без всякого 3D, мы чувствуем запах дыма, бетонную крошку, переживаем за актеров, веря всей душой в происходящее.

Начало фильма беззаботно и мило, ничего не предвещает того, чему суждено случится. Вроде как и начинаешь скучать, и когда уже ты начинаешь сомневаться, что ты смотришь, домашнее видео или триллер, на экране разворачивается действо!

Вот что говорит Мэтт Ривз: “Мы видели только запись с одной камеры, а их было несколько, так что за тот вечер было снято много подобных фильмов”. Его слова можно оценивать только как намек на продолжение.

8 из 10