Помнится, в далёком уже 2005 году на экраны вышел фильм Стивена Спилберга «Война миров». Он запомнился мне, прежде всего тем, что в нём было очень правдоподобно показано нападение инопланетян на нашу планету. Вот и «Монстро» демонстрирует нам нечто подобное, только в несколько меньших масштабах, что впрочем, не сильно портит картину. 

  Действительно, используя в принципе не новый сюжет, Мэтт Ривз демонстрирует новое в плане подачи сюжета, ведь подобных фантастических картин в псевдодокументальной манере съёмки до этой картины не было. Именно вид от первого лица и создаёт незабываемую атмосферу разрушения целого города, которое происходит прямо у нас на глазах. 

Хочется отметить то, что на примере главных героев нам показано, что американцы такие же люди как и все, и в экстренной ситуации ведут себя точно так же как и любые другие народы. Ни для кого не секрет, что их многие не любят, но глядя на главного героя, бросившегося выручать свою возлюбленную несмотря ни на что, понимаешь, что и у них есть настоящие герои. Конечно, многие могут возразить, что это только фильм, но мне, почему-то кажется, что и в реальной жизни у них найдутся такие люди.

Скорее всего, это навеяно отличной актёрской игрой, как главного героя, так и всех остальных. Глядя на их поведение, на выражения их лиц, нельзя не поверить во всё происходящее. Да и спецэффекты в картине просто потрясающие, подобное и сейчас не часто увидишь. Особенно впечатлили сцены разрушения города, показанные с высоты. 

Есть и некоторые моменты, которые мне не понравились. Например, потрясающее «везение» героев, а особенно оператора, который ни на секунду не расстаётся с камерой. Как и во всех остальных подобных фильмах, складывается ощущение, что герой хочет как можно красивее снять свою смерть, а не спастись. Ну серьёзно, любой человек выбросил бы камеру и уносил поскорее ноги с места таких событий. 

Ну а под «везением» я подразумеваю то, что оператору постоянно попадаются удачные ракурсы, с которых видно и военных и чудище, и много чего ещё. Тут стоит отметить момент, в котором герой с камерой падает на землю, и прямо в этот момент набегает куча солдат, тут же в кадре появляется стреляющий танк, сразу после этого подбегает солдат с ракетницей, опять же словно позируя для камеры. Таких моментов довольно много, и они значительно портят впечатление от просмотра.

Но, тем не менее, перед нами первый фильм подобного рода, в жанре «найденной плёнки», поэтому ему можно простить некоторые явные ошибки. Советую всем любителям фантастики, и ставлю заслуженные:

7 из 10