В общем, не судите по названию моей рецензии, что фильм мне совершенно не понравился и моя цель - выгородить его в плохом свете. Совсем нет. Просто заголовок отображает всю сущность этой картины. 

Почему про любовь? Потому что, в общем-то история про то, как парочка друзей, включая того дурака с камерой и главного героя (если там таковые имеются) Роба (Майкл Сталь-Дэвид). Ну, в принципе, этот самый главный герой пытается спасти любимую девушку. И они, так сказать, пускаются в опасное путешествие. И даже финальная сцена в фильме доказывает, что это была больше история любви, нежели какого-то монстра.

Почему про пауков? Потому что с того самого монстра, в честь которого был назван фильм, падали те самые пауки, в честь которых я назвала рецензию. Признаюсь, моя самая большая слабость - пауки. А когда они размером с собаку, становится просто не по себе. Даже от экрана отодвигалась порой. Представьте - наглая противная паучья рожа на пол-экрана смотрит прямо на тебя. Не самое приятное зрелище, уж поверьте. Ну так вот, монстра самого показывали мало, зато пауков там было видимо невидимо. Из-за этого фильм больше напоминал 'Мглу'.

Почему про дурака с камерой? Согласитесь, только дурак стал бы бегать с камерой в руках, когда вокруг происходит вот такое. Он потом, правда объяснят, что хочет снять всё на память. Тем не менее, была бы я на его месте, первым делом выбросила камеру. Так нет же, он стал бегать с ней по всему городу, а потом ещё и ныть, что ему с ней тяжело бежать.

По поводу 'дёргающейся камеры'. Всё бы ничего, этот вид съёмки мне даже нравится. Создаётся впечатление, что всё происходит с тобой. Как бы ты в кругу событий. В начале было всё нормально, но когда они бегут, камеру трясёт так, что всё становится расплывчато и углядеть что-либо становится настоящей проблемой. Иной раз уже крикнуть хотелось 'Да остановись же наконец!'.

Сам монстр напоминал динозавра-переростка, склизкого и противного. В общем это надо видеть (если, конечно, рассмотрите). Актёрская игра была естественна и довольно успешна. Саундтреков не было вообще, но это ни плюс, ни минус. Это просто факт. Начало немного нудное и растянутое, но это тоже необходимо, дабы создать 'эффект присутствия' и погрузить зрителя в эту атмосферу.

В общем, фильм, конечно, смотреть можно и нужно. Особенно тем, кто хочет 'пощекотать нервишки'. Правда, мне он показался немного абсурдным, но это только из-за человека, у которого хватило ума снимать в такие минуты что-то для памяти.