Нахожусь под сильнейшим впечатлением. Неужели закончилось?!

23 серии – это много. Если это настоящие, живые, содержательные серии, за это время они успевают стать частью зрителя. Больно ставить теперь точку, сажусь писать, чтобы поделиться с другими восхищением от глубочайшего драматического произведения о природе справедливости.

«Закон» - вообще говоря, про живых и теплых людей, про перипетии отношений, про чувства, про нашу с вами действительность. Все это на высоте, но мне сейчас не слишком интересно. Ведь за этой легкостью, живостью, этакой приветливой свойскостью сериала скрывается нечто совершенно великое - глубочайшее идейное противостояние.

Что есть закон, что есть нравственность? Кого мне слушать, когда я не знаю, что должен делать? Где искать ответ? В Боге и заповедях? В объективно существующей правовой норме? Или же в собственной несгибаемой воле? Что обеспечит справедливость? Личность - решительный и безжалостный человек, который «право имеет», право силы? Безличное – закон? Или сверхличное – благой замысел мира, великий порядок вещей?

Как-то это тройное противостояние напомнило мне Карла Шмитта... Впрочем, это проблемы самого Шмитта. «Закон» - мощнее, доступнее, и, в конечном счете, тоньше. У каждой из Идей появляется на экране мощнейший проводник – настоящий идеалист, готовый идти до конца ради ответа, который считает правильным. Какая из точек зрения победит? Или, как у Шмитта, случатся альянсы? Или все это будет преодолено, и зритель увидит, как история трех оппонентов увенчается конечным ответом на великий вопрос, суммирующим вклад каждого из них? Судить зрителю.

Если что, роли исполнены бесподобно, особенно главные. Виктор Раков – один из моих любимейших артистов, а это – одна из его лучших масок. Чего стоит только сцена в поезде… Но Дмитрий Назаров сумел сделать невероятное, оказавшись здесь даже ярче: еще аскетичнее в пафосе и потому еще пронзительнее: ни одного лишнего слова и жеста, только безграничная сила внутреннего обаяния…

Некоторые сцены я планирую запомнить на всю жизнь. Совершенно поразил меня совет отца Дмитрия Орловой перед судебным процессом. Сначала я раскрыл рот в недоумении – как же так?!!! А потом понял – именно так. И даже записал в блокнот удивительное открытие: оказывается, не всегда правильно советовать людям правильные поступки. Таковы законы любви к ним и трепетного отношения к их жизни...

Простите, я заболтался и наверняка убедил всех, что сериал – занудный, сложный, годящийся только для неисправимых философов. Это не так. Он динамичный, остросюжетный, жизненный, родной каждому чувствующему человеку. И все равно подчас даже Кант может позавидовать подлинной, ненавязчивой интеллектуальной мощи этой удивительной киноистории.

Сниму балл за несколько провисшую середину: на какое-то время сериал становится чуточку банальным. Начало тоже слегка обыденно и неторопливо, но это простим. Ведь сериал, будь он хоть тысячу раз о великих вопросах для любого народа, все же насквозь русский в душевности своей. Русские, как известно, долго запрягают. Зато потом…

9 из 10