Это отличное кино, совершенно не похожее на своих конкурентов по жанру. Некоторые сравнивают этот фильм с Годзиллой, но здесь совсем другая тема, совсем другой подход передачи впечатлений зрителю. 

Перед 'Монстро' я ни разу не видел картины с таким методом съёмки, кажется, он называется 'хоррор'. Именно этот метод является одним из факторов успеха 'Монстро'. В сценах фильма после появления Монстро, главные герои в основном держаться и передвигаются вчетвером. При этом один из них (Хад) постоянно носит с собой любительскую камеру и снимает всё, что может. Сам же он редко попадает в объектив, поэтому у зрителя полное ощущение присутствия на месте событий. Паника среди людей, пыль, грязь, кровища, разруха и хаос, всё это и многое другое зрители могут почувствовать благодаря 'хоррор'. К примеру, приведу одну из нервных сцен, когда на героев набрасываются неизвестные существа и им приходится отбиваться руками и ногами от пожирателей плоти. Эта сцена настолько реальна, что я сам замахал конечностями. Наверно, ни при одном просмотре фильма, я так нервно не переживал за главных героев.

Вторым фактором успеха 'Монстро' является игра актёров, которую даже обсуждать не стоит. Она максимально реалистична и даже забываешь, что это фильм, начинаешь думать о настоящей видеозаписи несчастных людей. Неизвестные актёры здесь сыграли на редкость удачно. И вообще для этой картины не подошли бы мировые знаменитости, не те бы впечатления были.

Третьим и самым важным фактором успеха, является вся представленная история. Весь сюжет вертится вокруг Монстро, но оно не является 'главным героем'. О его происхождении и способностях ничего не говорят. И время в фильме ему отведено максимально мало. Тогда в чём же интерес??? А интерес поставлен на любящих друг друга пару людей, которые только после всего ужасного осознали свою любовь. История подталкивает к логичному выводу: Как не дороги нам близкие в спокойное время, и как мы ими дорожим в трудный час. И режиссёр не промахнулся с задумкой сюжета, так как история любви в этом фильме привлекла гораздо больше, нежили Монстро. Также правильно поставлены роли героев. Они не супергерои, которые будут бить Монстро, они люди желающие выжить.

Что касается самого фильма, то хочу обратить внимание на его бюджет в 25 мил. и сборы в 170 млн. Вот это ребята поработали, вот какие фильмы приносят отличную прибыль. Это притом, что в картине превосходные спецэффекты, весь город в хаосе, да и на дешёвку она совсем не похожа. Вот, что значит профессионалы своего дела.

В итоге после просмотра, 'Монстро' сразу попал в мои любимые фильмы. Кто бы подумал, что в смеси триллера, фантастики, драмы и ужастика будет столь замечательная история. Очень рекомендую посмотреть эту качественную работу, желательно в тёмное время суток, со звуком по громче, и чтоб ничего не отвлекало от происходящего на экране.

P.S. Надеюсь на продолжение…

10 из 10