На многострадальную Америку снова напали – на этот раз какое-то членистоногое существо-насекомое. Которое оторвало голову Статуе Свободы.

Неудобно было смотреть, потому что сняли как бы типа на любительскую камеру и большая часть кадров видна наполовину, криво или смазано. Для кого-то это может стать решающим критерием к НЕпросмотру. Но по мне от этого даже еще интереснее.

Фильм держит в напряжении от начала до самого конца. Всё выглядит почти как настоящее, ну кроме самих монстров – слишком уж компьютерные. Думаю, если бы не было этого эффекта «любительской камеры», фильм был самый зауряднейший и неинтересный. Ну, а так очень даже ничего.

Хочется верить, что хотя бы эта девушка (Лили кажись), которая самая первая улетела, выжила. А то как-то несправедливо.

Знаете, этот фильм навёл меня на философско-психологически-политически-военные размышления. Я прямо восхищаюсь, как быстро сработали охранные органы страны: тварь только-только значится появилася, а тут через какие-то десять минут в неё уже стреляют и с истребителей, и с танков, и ещё из какого-то оружия. Спасатели тут как тут, жертвуя своей безопасностью, помогают раненным людям и вообще. Думаю, произойди такое нападение монстра на самом деле (тьфу-тьфу-тьфу), всё именно так и было бы. 

А вот напади какой-нибудь Монстро на Россию, прикиньте, что было бы? Из этого получился бы очень хороший хоррор.

Я это всё к тому, что фильм определенно стоит смотреть. Смотрите.