За мной, зритель, вперёд за мной в Англию XIX века, и BBC покажет тебе пасторальный городок Барчестер с его милейшими обитателями. Только не забудь оставить Слоупа, всяк сюда входящий.

Мистер Хардинг (Дональд Плезенс) - один из самых добрых и мягких жителей Барчестера, увлекается музыкой, тихо-мирно пытаясь дожить свой век, одним своим видом он вызывает чувство умиления. Да, он малость неуравновешен, если его что-то заденет, но убедительно это скрывает.

Архидьякон Грантли (Найджел Хоторн) – самый интересный персонаж, имхо. Поначалу думаешь, что ж за чудовище-то такое, нападает на бедного тестя, а когда видишь перед собой мистера Слоупа, то понимаешь, насколько ты заблуждался в обстоятельствах, касаемых этого деловитого и знающего жизнь, притом  справедливого аристократа Грантли.  От добра добра не ищут.

Обадия Слоуп (Алан Рикман) – капеллан, злой дух, пророк, бог,  в сущности, презренная гадюка. Тактика вкрадчивого обволакивания в поведении, в общении и во всем виде.  Удивительно, как живо сыграл наш Снейп такую искусственную роль.  Образ Слоупа относится к такому типу, в представителях которого все нарочито искусственно, избыток манерности и недостаток чувств, поэтому любопытно следить за игрой Рикмана. Не смолкают толки о том, что самые трудоемкие роли – роли пьяниц и умалишенных. Допустим, но как играть искусственного человека?

Главные женские образы достойны не меньшего внимания. Забавно следить за удачными интригами в обхождении с мужчинами синьоры Нерони, за тем, как повелевает мужем гордая миссис Прауди и как избавляется от позарившихся на свое богатство молодая вдовушка Элеонор Болд.

Не позволяйте Слоупам этого мира обгонять вас!

9 из 10