Для служебного пользования

Инструкция о порядке съемок фильма-катастрофы в условиях ограниченного (до 30 миллионов долларов) финансирования.

Шаг 1. Нужно заинтересовать зрителя. Лучше всего это сделать, если засекретить проект, а затем в день премьеры какого-нибудь известного блокбастера один раз показать трейлер (при том что фильм еще не снят). Внимание публики гарантировано.

Шаг 2. Нужно соблюдать скромность. В трейлерах к блокбастерам упор обычно делается на самые эффектные кадры разрушений и крупные планы роботов/инопланетян/гигантских обезьян, которые в этом повинны, в результате зритель идет на фильм уже увидев самые сочные кадры. Лучше всего поступить наоборот, и не показывать виновника разрушения (и неважно, что в итоге окажется, что он похож на каракатицу-переростка) и не разглашать никаких подробностей – и тогда зритель пойдет на сеанс в предвкушении разгадки долгожданной тайны.

Шаг 3. Не забывайте про новые технологии. Вирусный маркетинг и интернет-игры при грамотном использовании способны творить чудеса. В фильм даже можно будет включить пару “easter eggs” в качестве вознаграждения для самых внимательных фанатов.

Шаг 4. В качестве места действия лучше всего выбрать какой-нибудь известный город который уже не раз разрушали на экране, например Манхэттен. Примечание – если Вы Нил Бломкамп и собираетесь снимать фильм под названием “Район № 9”, этот шаг можно пропустить. 

Шаг 5. Снимать лучше в псевдо документальном стиле, потому как:

А) это модно

Б) это добавляет реалистичности

В) это позволяет сэкономить кучу денег, и при этом из-за эффекта присутствия дарит зрителю незабываемые ощущения, сравнимые с катанием на американских горках при первом просмотре

Шаг 6. На должность режиссера можно взять дебютанта, а чтобы он не дай бог не спорол отсебятины, нужно приставить к нему надежное сопровождение, в виде известного продюсера, создателя одного из самых популярных сериалов последних лет.

Шаг 7. Ни в коем случае не берите пример со Спилберга и не берите на главную роль мега-звезду вроде Тома Круза! Не нужно быть Вассерманом, чтобы догадаться что чем выше гонорар у актера, тем больше у него шанс дожить до финала. Лучше наоборот, взять каких – нибудь малоизвестных актеров, которых можно эффективно пустить “в расход” в неожиданный момент (да и экономия денег солидная).

Шаг 8. Обязательно включите линию трагичной любви (женская половина будет в восторге)  и линию суровых военных пытающихся всеми возможными средствами уничтожить монстра (для мужской половины). Военных для разнообразия можно даже сделать адекватными. 

Памятка: ни в коем случае не включайте в фильм детей, стариков и беременных женщин – они только затянут кино и будут раздражать многих зрителей.

Шаг 9. Не забудьте про звук! Отличный звук заставит зрителей подпрыгнуть до потолка и действительно почувствовать себя в центре событий.

Шаг 10. Сделайте концовку неоднозначно, потому как:

А) это создаст задел для сиквела

Б) заставит поразмышлять о судьбе героев

В) добавит трагичности истории

Г) это модно

Итог: При последовательном выполнении всех 10 шагов, результатом станет отличный и крайне зрелищный фильм-катастрофа, который будет смотреться интереснее чем абсолютное большинство летних блокбастеров и обеспечит кассовые сборы превышающие бюджет минимум в 7 раз.