Вечер, центр Манхэттена, в одной из квартир на этой Нью-Йоркской улице, горстка молодежи отмечает отъезд друга, в Японию. Шумное празднование нарушает резкий грохот и толчок на улице. Землетрясение или террористический акт? Нет, все оказывается намного хуже - монстр, огромных размеров, расхаживает по центральным дорогам города, круша и убивая все, что встречается на его пути. Повсюду горящие дома и машины, военные начали усиленную атаку, по улицам города ползут танки, безуспешно посылая очередной залп, по несокрушимому чудовищу, а оторванная голова статуи Свободы, улетевшая далеко от своего туловища, лежит на асфальте, печально наблюдая за людьми, в панике убегающих кто куда... Но вернемся к нашим героям, которые еще несколько часов назад, весело и беззаботно отмечала проводы друга. Роб, уезжающий в Японию, его брат с возлюбленной, а так же еще одна оставшаяся с ними девушка Марла и парень с камерой в руках - держась вместе, пытаются выбраться из города. Телефонный звонок - бывшая девушка Роба, сообщает, что застряла у себя в квартире и не может выбраться, более того, она по всей видимости ранена и ей нужна помощь. Он готов отправится за ней хоть на край света, и как ни странно, его друзья тоже идут вместе с ним, упуская возможность скорейшей эвакуации. Успеют ли они убраться из города до того, как последний вертолет, уносящий людей из Манхэттена, поднимется в небо?..

'Монстро', был снят в модном ныне направлении в кинематографе, с эффектом документальной съемки, которое в свое время прославило легендарный ужастик 'Ведьма из Блэр'. Картина Мэтта Ривза, с визуальной стороны выглядит до боли масштабно, - очень органично, вплетаются в съемку обычной цифровой камеры, шикарные и вполне правдоподобные спецэффекты. А с другой - настолько же не реалистично, кидая своих персонажей в ситуации, которые в реальной жизни, навряд ли бы могли так легко преодолеваться ими. Тут получается путаница - если бы лента имела бы классическое направление, обычного фантастического фильма, то подобные не стыковки, можно было бы смело отнести к жанровым допущениям, к коим мы уже давно привыкли. Но, если режиссер берется за стиль реализма обстоятельств, и хочет, чтобы его детище выглядело натуралистично, ему не стоило делать своих героев настолько железными и не правдоподобно везучими. Когда ты наблюдаешь, как подругу главного героя, снимают с огромного штыря, который проткнул бедолагу на сквозь в районе плеча, а потом эта девушка преспокойно ходит и бегает на ровне с не искалеченными - то весь эффект реализма и натуралистичности, тут же пропадает. А как вам падение вертолета, с большой высоты прямо в центральный парк, после которого, о чудо - все трое находящихся в нем, главных героев, остаются в живых, да еще и умудряются снова энергично убегать?

Подобных чудес, в фильме немало, и если начать вдумываться как и что, то к картине пропадает доверие и ты начинаешь относиться к ней, как чему-то несерьезному, - воспринимать ее как аттракцион, что в своем роде, правда, весьма эффектный. Вторжение монстра на большой город, тема вполне себе заезженная, но все равно, хотелось бы более продуманных, серьезных и реалистичных действий и ситуаций, связанных с людьми, что позволило бы отнестись к фильму более глубоко. Что позволило бы сопереживать персонажам и увидеть на экране настоящий ужас, который только можно себе представить. А без всего этого, лента становится похожа на очередную, неплохо снятую катастрофу. Но, тогда, убрали бы к чертям собачьим эту трясущую съемку, и сняли бы профессиональной камерой, позволяющей увидеть каждую деталь крушений и взрывов, что заслонило бы своими эффектами, сценарные и сюжетные нелепости. Нет, эффектов в ленте полно, и все они достаточно профессионально преподносятся. Вот только постоянно болтающая камера, была бы больше к месту, если бы поведение и поступки героев имели бы достоверное начало и психологическую подоплеку, что имело место быть, в той же 'Ведьме из Блэр'. 

Сам по себе монстр, воссоздан вполне неплохо, но когда его не было видно на экране, и зритель начинал гадать, кто же творит все эти беспорядки - то дух этой неизвестности был более атмосферен и страшен, нежели чем физическая оболочка твари. Хаос который царил на экране и правда до жути достоверен - падающие здания, горящие машины, танки посреди центральной улицы, повсюду паника и орущие люди - это и правда все великолепно выглядит, и мне остается восхититься тому, как создатели наложили на материал, заснятый обычной камерой, масштабные эффекты, которые можно увидеть исключительно в крупнобюджетных постановках. А бюджет 'Монстро', составляет всего каких-то 25 миллионов долларов. Да, подобные спецэффектные творения сейчас немало выпускаются, достаточно вспомнить недавний 'Скайлайн', но все равно - удивляться, пока не перестаешь, особенно глядя на многие более крупнобюджетные картины, где уровень визуального ряда, значительно уступает оным. Да и многие сцены, могут похвастаться невероятным саспенсом и динамикой - особенно это касается эпизода в тоннеле метро, где на наших героев нападают мелкие твари, порожденные крупной. Сцена отлично снята, чувствуется нагнетание атмосферы и ощущение клаустрофобии. Правда, мало было всего этого - вот если подобных походов с приключениями, по разрушенному городу было бы побольше, то фильм явно получился бы более остросюжетным и увлекательным. Кстати, несмотря на всю свою банальность - эпизод по спасению подружки героя, дом которой накренился на соседское здание, что послужило эдаким мостом к заветной цели - выглядел шикарно! Чуть больше подобных приключений картине бы явно не помешало. 

P.S. В целом, 'Монстро' достаточно захватывающий и увлекательный фильм, портят которого недостоверные ситуации с персонажами картины и ужасно сумбурный финал. На протяжении всей ленты, наблюдать за происходящим было достаточно интересно, а многие визуальные эффекты, по хорошему шокировали и дарили эстетическое удовольствие. Больший реализм в сюжете и чуть больший хронометраж, с более продуманными и интересными ходами и обстоятельствами на месте катастрофы, сделали бы картину более насыщенной, и в своем жанре - безупречной...

8 из 10