Просмотр первых 10 минут фильма невольно вызывает у вас в голове вопрос: «А не ошибся ли я с сеансом?». Последующая десятиминутка, проведенная в кресле кинотеатра, заставила меня задуматься, что все это розыгрыш или чья-то злая шутка. Но. Наверно в этом была основная задумка создателей этого проекта. Весьма необычная подача, это и есть главная изюминка «Монстро». По сути лента не имеет никакой сюжетной линии, мы просто в течение часа наблюдаем за отчаянными попытками горстки людей найти спасение, при этом наблюдаем непосредственно их глазами.

При сравнительно небольшой бюджете, спецэффекты не могут не радовать глаз, все разрушения выглядят очень реалистично, паника и страх людей, все передано на высшем уровне. По мере погружения в происходящее на экране действо, ты начинаешь потихоньку сливаться с этим фильмом. Сопереживать нашим героям. На миг ты забываешь, что это всего лишь актеры, вокруг них массовка, режиссер, оператор и все это не по-настоящему. Перед собой ты видишь обычных людей, таких как ты сам, судорожно пытающийся снять на любительскую камеру весь хаос, что творится вокруг них. Все это настолько завораживает, что оторваться невозможно.

«Монстро» это картина с огоньком, с искринкой, не такое как все. Операторская работа поражает своей оригинальностью, и пусть нечто подобное мы видели в 'Ведьма из Блэр', здесь эмоции зашкаливают гораздо сильнее. Мало крупных планов, постоянная тряска, нечеткость картинки, мы даже ощущаем дыхание близ стоящих людей, каждый из нас видел нечто подобное, снятое на любительские камеры, и именно это подкупает. 

Просмотр «Монстро» практически наверняка доставит вам массу положительных эмоций, головокружение и приток адреналина вам обеспечены. Чувства будут такие, словно вы прокатились на американских горках и вам будет хорошо! «Монстро» кино не для всех, но свою веху в кинематографе он безусловно оставит.