Много по короткометражке писать не буду. Скажу только то, что получился легкий стеб над американской действительностью. Дэвидом Линчем было сделано клише на образ американца, который обязательно должен быть ковбоем, немного крикливым и суровым при знакомстве, но по прошествии времени добрым рубахой-парней, исполняющим песни на гитаре. 

Еще одно клише было сделано на образ француза: интеллигентный, немного неуклюжий, дамский угодник и все это обязательно должно быть во французской шапочке, как у любого уважающего себя художника. Так же при нем полный набор вещей и продуктов: багеты, улитки и т.д.(удивлен, что не было лягушачьих лапок)

Вся короткометражка снята у забора ранчо, и так как действие происходит в Америке, то обязательно в нем присутствует еще и индеец. Ну уж мне  это все напоминает образ русского в ушанке, в одной руке держащего водку, а в другой медведя на поводке. 

И все эти клише сдобрены американскими песнями, плясками, посиделками у костра вечером. Деревенская идиллия на ранчо, одним словом.

PS: понравились смешные вставки с девушками, напоминающими наших бабушек из окошка, рассказывающих сказки.