Абсолютно неожиданно «Монстро» оказался довольно оригинальным фильмом, с затягивающим и интересным началом.

В первую очередь: мирская обстановка и личные проблемы персонажей фильма переходят в хаос и отчаяние. Все это снимается полностью на любительскую видеокамеру – отсюда тряски, акцентирование вашего взгляда на деталях в условиях  трудности захвата чего-либо при постоянной смене кадра и легкая возможность избежать откровенно уж жутких сцен для создателей фильма.

Когда линия сюжета становится ясной интерес к фильму угасает. Мы наблюдаем неплохую актерскую игру и отдельные интересные сюжетные элементы по мелочи (упоминать их – спойлеры). Финал внезапный и открытый с явным заделом на сиквел, а учитывая популярность подобных лент – возможно, мы дождемся когда-нибудь.

К сожалению, иногда происходящее скатывается в откровенный бред, пусть и хорошо смонтированный. Хотелось бы этого не видеть.

Что же мы имеем: отлично снятый оригинальный фильм на один вечер для дружеской кампании, не являющийся калькой с Годзиллы, без саундтрека и философии на твердую восьмёрочку.