Я посмотрел не мало фильмов с любительской съёмки, очень интересный стиль, который понравился многим любителям ужасов, чего мы только не видели: люди пытаются выживать от кровожадных зомби ('Репортаж', 'Карантин'), призраки, демоны, странные явления в доме ('Паранормальное Явление', 'Последнее изгнание дьявола', 'Ведьма из Блэр'), инопланетная раса ('Аполлон 18', частями 'Район №9') я назвал самые известные, их  больше, но я не назвал ещё один знаменитый фильм, в стиле любительской съёмки, какой? Ну конечно же 'Монстро', фильм не похожий ни на один, которые я перечислил, потому что там действие происходит уже в огромном городе, с огромным количеством людей, и огромным монстром, который штурмует город, совсем не похоже на ранее перечисленные, рушатся большие здания, стрельба, много взрывов, хорошо прорисованный монстр, фильм явно выглядит дороже, чем все остальные, но обычно в фильмах с любительской съёмки маленький бюджет? Тут исключение: бюджет хорош для такого жанра, а вот этот стиль как раз украшает фильм, смотрится намного эффектнее и интереснее, в общем я доволен.

В сюжете нет ничего потрясающего и удивительного. Обычная вечеринка обрывается в связи с ужасающими событиями на улицах города, и главным героям придётся побороться за свою жизнь, которая совсем недавно текла спокойно. В городе появилось огромное существо, ничто не может его остановить.

Скажу сразу - фильм не затягивает, я вполне с удовольствием смотрел 20 минут фильма до начала всеми любимого кошмарного, опасного оборота событий, а дальше самим понятно, что нельзя будет оторваться от экрана, нам придётся наблюдать по-настоящему душераздирающее зрелище: беготня с камерой по разбитым, дымящимся улицам, где настоящая паника, кровавые сцены (вспоминается отличная сцена в метро) и многое, что может порадовать и удивить зрителя и особенно любителя подобного жанра. 

Монстр, не знаю почему в конце слова  добавили букву 'О' получился с первого раза похож на Годзиллу, но я ошибся, так как дальше показали его полностью, и это было нечто страшнее. Он прорисован отлично, прямо хотелось на него смотреть, и не отрываться. 

Остаётся сказать про финал, он совсем не ясен, остаются только вопросы, мы получим ответы, когда выйдет 'Монстро 2', продолжение обязательно, жду очень сильно.

Фильм получился отличным, очень порадовал, ставлю:

9 из 10