Доброго всем времени суток.

 Итак, 'Монстро'... Фильм посмотрен только что, и, скажу вам и предупрежу сразу же - это рецензия не на трезвую голову и чистый взгляд, это скорей выплеск мыслей и эмоций, обилие которых в моей голове не оставляет шансов на беспристрастную оценку.

 Видите ли, дело в том, что это творение кинематографа в некотором роде прошлось, громко топая, через все мои... стериотипы, что ли, о 'правильном кино'. В этом фильме все настолько необычно, что прямо не знаю что описывать в первую очередь.

 Хотя нет, я знаю с чего начать. С того, как снят 'Монстро'. В начале фильма кадры любительской сьемки, я думал, это вроде как вступление, и вот-вот 'ее уберут'. Но вскоре понял, что ошибался, и что весь фильм я так и буду смотреть 'съемку-на-любительскую-камеру'. Первоначально я немного расстроился, потом перестал обращать внимание, потом снова обратил, и еще чуть позже просто готов был на руках носить того кто придумал так снять фильм, и снял его. Видите ли, динамика фильма, натуральность, естественность, хотите - близость и доверие к нему настолько сильны, что я был просто поражен. И не просто поражен, а до глубины моей киноманческой натуры. При просмотре прям чувствуется - мы там, мы с ними. Их страхи-наши страхи, их радости - наши тоже, и так далее. Я могу сейчас расписать все мои впечатления на несколько десятков сотен знаков, но делать этого не буду, просто советую - посмотрите. Почувствуйте!

 Игра актеров... У меня нет никаких претензий к ним, а вот благодарность есть. Они не испортили натуральность, они заставили нас (ну или меня, в крайнем случае), поверить, что мы (я) смотрим действительно любительскую видеосъемку. А большего от них и не требовалось.

 Сюжет.. Я, когда включал, ожидал увидеть 'что-то-типа-годзиллы'. Но здесь ВСЕ по-другому. Здесь в центре внимания, безоговорочно, люди, главная злодейка-горилла на заднем плане мелькает. Тут - море мелочей, которые так приятно замечать. Тут все, опять же, жизненно, и это, это настолько здорово! И пусть нет чего-то мудрено-углубленного, пусть, мне без разницы. Конец же.. не знаю, я поверить не мог что так фильмы могут кончаться. Точнее, ну не то что бы поверить, я не представляю, чтобы отнесся нормально к любому другому фильму с таким финалом.

 Великолепная концовка для этого фильма! Браво!

Итого, обязательно к просмотру,

  10 из 10

P.s. 'Любовь стоит того, чтобы попытаться'.