Посмотрел фильм после того как увидел трейлер. Он очень меня заинтриговал, т. к., посмотрев его, не возможно понять, о чем же фильм.

Монстро снят в стиле любительской съемки, что необыкновенно погружает человека в фильм (лучше всякого 3D!) и позволяет тебе поверить, что все происходящее на экране снимаешь ты сам.

На этом ощущении держится весь фильм, создается та неповторимая атмосфера, и ты начинаешь верить в происходящее на экране.

Время от времени мы видим сюжеты из прошлой беззаботной жизни наших героев, что позволяет нам лучше с ними познакомиться и, так сказать, «почувствовать разницу». Это создаёт особый контраст на фоне общей гнетущей атмосферы безысходности.

Несмотря на панику вокруг, люди готовы помогать друг другу даже в такое ужасное время. В отличие от правительства, которое не особо желает помочь людям, а (что вполне логично) хочет предотвратить распространение угрозы дальше по стране. 

7 из 10