Перед просмотром.

Я хорошо помню этот фильм. Мне захотелось, посмотреть его, когда я обратил внимание на вывеску кинотеатра новой премьеры «Монстро». Но меня больше заинтересовало слова на этом афише «от создателей сериала «Остаться живых». А сериал «Остаться живых» знал почти любой человек, и я подумал, что если сериал получился таким хорошим и интересным, то можно ожидать, то же самое и от фильма «Монстро». Правда, мне пришлось подождать, когда выйдет  лицензионный диск. 

Сюжет.

Фильм меня поразил! Это был первый посмотренный мной псевдодокументальнный жанр. Сюжет был таким отличным, что думал, что фильм тянет на «Оскар» за самый лучший сценарий. Но когда я чуть повзрослел и набрался немного опыта, что этому не быть. Но сюжет на самом деле хороший и оригинальный. Правда начало вышло скучным и неинтересным, так можно и не дотерпеть до полчаса, а там начинается самое интересное. Концовка мне не понравилась, но… если снимать что-то правдоподобное, то по идее, скорее всего, так и должно произойти.

Сюжет: 2,3%.

Персонажи.

Игра актёров была на высоте. Сыграли убедительно, и даже мне было их жалко, редко можно встретить фильм, который смог бы переживать героям. Да и монстр получился хорошим и пугающим.

Персонажи: 2,3%.

Музыка.

К сожалению, кроме звуковых эффектов, в этом фильме  ничего не прозвучало. А это очень большой минус  для этого фильма.

Музыка: 0,0%.

Спецэффекты.

Отличные, реалистичные и эффектные. Больше нечего сказать.

Спецэффекты: 2,0%.

Дополнительно:

Операторская работа: +0,5%(макс.) Эта та самая главная прелесть этого фильма. Идея сделать документальный фильм очень оригинальна. Получилось захватывающе, пугающе, и правдоподобно, что даже было ощущение как будто ты «почти» был в центре сюжета.

Последнее.

Могу посоветовать любителям фильмов катастроф и ужасов. Но предупреждаю! От эффекта тряски, некоторых людей будет тошнить или почувствуют лёгкое головокружение.

7,1 из 10