Что ж, это одна из самых оригинальных задумок, которые я когда либо видел, казалось бы вот он - простой и в то же время гениальный режиссерский ход, но не все так просто...

Эффект полного погружения в происходящее на экране - в такой мере раньше ни с одной картиной так не получалось, здесь же все иначе - тебе страшно, ты боишься что на тебя сверху свалится какая нибудь глыба или вот-вот сожрут бегущего с тобой рядом друга

Надо сказать кастинг не подкачал, все лица свежие, не замыленные, но в то же время абсолютно походу неопытные, ибо актерская игра здесь не блещет, хотя и провальной ее назвать тоже нельзя - все средненько.

Второе что разочаровало - диалоги и эмоции героев, получается что тварюге ты веришь - она то добросовестно отрабатывает свой гонорар, а вот людям не очень, да и местами как было уже замечено много нелогичностей, которые тоже бросаются в глаза

Подведя итог, создается такое впечатление, что авторы старались как можно быстрее завершить работу над картиной, в результате она выглядит несколько сыроватой, однако за оригинальность - мой респект и соответствующая оценка

Всем удачи и отличных фильмов!

8 из 10