Я не люблю сериалы, не смотрю их, но, однажды, увидев небольшой фрагмент из этого сериала в телевизоре, запомнила его (диалог Назарова и Ракова в поезде - самый кульминационный момент во всём сериале), но посмотрела только спустя несколько лет. И не пожалела ни одной минуты, проведённой за просмотром. Ничего лишнего: романтика - в меру, даже с элементами страсти, где-то грязи для более выразительного облика негативных героев. Диалоги о жизни, монологи о правосудии, либо, наоборот - всё это было мало того, что интересно, с точки зрения знакомства с фильмом, так ещё и поучительно. + очень детально и, опять-таки, сдержанно показали жизнь уважаемого судьи (Назаров) с другой стороны, со стороны души, собственного разума, эмоций и. т.д. 

Пересказывать и вдаваться в суть данного произведения не буду, это нужно смотреть и оценивать со своей точки зрения, так как фильм, по большому счёту, о палке с двумя концами, где, как истина, так и ложь, принимают несколько сторон. 

Хочу только отметить особую роль Назарова и Ракова, когда они находились в процессе рассуждений и споров. Особенно, сцена в поезде, уже под конец фильма, где Назаров (судья с большим стажем, привлекателен, как мужчина, уважаем и справедлив, уважает закон) и Раков (играл Крохмаля, человека, с одной стороны, сумасшедшего, с другой стороны, имеющего своеобразную философию и подход к жизни вообще, как и к правосудию) устраивают некое шоу со скрытым смыслом: присяжные - люди, случайно оказавшиеся в вагоне-ресторане, сторона судьи лежит на Назарове, сторона убийцы на Ракове. 2 или 3 серии было посвящено этому представлению, где зритель кусает локти и мучается вопросом: как же, как же всё это закончиться, кто будет прав, кто сумеет доказать, где правда и справедливость, и, наконец, кто же даст истинный ответ на вопрос: 'Насколько закон совершенен?' 

Если у вас есть все серии, не раздумывая, каждый вечер смотрите по 2 серии, а то и больше. Уверяю вас, это не тот сериал, который нужно смотреть каждый вечер по одной серии и по телевидению, потому что, наверняка, у кого-то возникнет желание промотать чуть-чуть назад и переслушать чьи-то умные и познавательные вещи из уст кого-то в этом фильме.

Итог: тематика интересна и всегда будет актуальна. Касаемо сериала (да и жизни, в общем-то): зло всегда будет наказано, если зло - это то деяние, которое было совершено несправедливо, необъективно и. т.д.

Буду часто вспоминать историю о Мельнике, стыдно, но только после просмотра этого сериала, я узнала корни выражения: 'Помни о Мельнике'. Ведь эта тема - квинтэссенция.