Вообще жизнь весьма несправедливая штука. Если посчитать, сколько раз начиная с Кинг-Конга в 193х-м году всяческие монстры атаковали Нью-Йорк, то выделенной энергии хватит на пару десятков Хиросим. Монстры были на любой вкус и цвет - три Кинг-Конга, Годзилла, 2 Боинга (это кино вообще было реалистично, даже прямые репортажи со съемок показывали). Для полного счастья Нью-Йорк обстреливало метеоритами, топило, замораживало и по нему бегал Уилл Смит, истребляя вампиров. А жизнь несправедлива потому что мне было бы интересно посмотреть на Годзиллу, вытаптывающую газончики на Рублевке и ломающую Кремль. Да вот только видать не судьба - Москва, конечно, порт пяти морей, но по тем мелким ручейкам, гордо именуемым `Речное сообщение с Москвой`, карась - и то незамеченный не прошмыгнет. А как показал в очередной раз нам фильм `Монстро` - как раз из океана выплывает всякая гадость к тетушке Свободе.

Вот и здесь, получаем кино, снятое в режиме документального, о том как очередная кракозябра атаковала Нью-Йорк. 

Вкратце сюжет таков: группа тинейджеров устроили пати в честь проводов одного из собутыльников сотоварищей в Японию, где он заимел неплохую должность. Все это снимается на любительскую камеру - пожелания везунчику, приветы самураям и пр. И неожиданно начинается землетряска. Ну оператор, естественно, с перепугу забывает выключить камеру, и начинается съемка всего происходящего в режиме реальном времени. А происходит там следующее: в город залезла огромная кракозябра, которую всячески месят войсковые подразделения. При этом кракозябра ломает все вокруг, а войска проводят эвакуацию мирного населения и попутно мочат кракозябру. И на фоне всего этого наши доблестные тинейджеры спасают одну из своих, которая оказалась в полуобваленном небоскребе, и занимаются тем, чем занимаются люди во время чрезвычайной ситуации - пытаются остаться в живых. 

Что можно сказать. Съемка в виде любительской камеры нам не нова - была уже `Ведьма из Блэр`. Слава Богу, после `Ведьмы..` таких фильмов в широком прокате не припоминаю, поэтому манера съемки с трясущейся камерой не успела надоесть. Есть свои плюсы, свои минусы. В общем, воспринял так как есть и не жалею. И еще - такая манера съемки избавила нас от многочисленных подробностей вроде сомневающегося президента США, которого терзают мучения о простом народе. 

Тинейджеры получились такие, какими они и должны быть. Ну, слегка героическими, но в меру. 

Кракозябра - можно сказать, оригинальна. Прально Поллитра заметил, Хищник обожравшийся гормона роста. Лавкрафтианское чудище, вроде того слонопотама, что сотрясал замлю в заключительных эпизодах Дарабонтовской `Мглы` - неубиваемое, внушительное, огромное и непонятное. С одной стороны, вселяющее трепет, с другой - полную безнадегу. С которого сыплются блохи, каждая размером с колесо от КАМАЗа. Которые не оставляют ничего живого на своем пути, а если что-то и оставили в живых - то это не заслуга выживших. Кракозябре совершенно нипочем бомбы, но спишем на то, что тяжелые бомбардировщики были заняты сеянием разумного, доброго, вечного и наведением демократии в Ираке и Афганистане, но после дозаправки прилетят и устроят кракозябре Judgement Day. Типа того, что устроили гоп-команде Чужих и Хищнику в реквиеме. 

Очень понравилось, что не объяснялось, откуда кракозябра появилась. Всякие облучения/хромосомы и прочие геномы динозавров применительно к эволюции уже порядочно достали. Вот появилась кракозябра - и все, туши свет, беги, спасайся, а откуда она взялась - дело десятое. Явный плюс фильму.

И оригинальная манера монтажа с флешбэками. По фильму все происходящее записано на видеокассету, поэтому периодически запись прерывается вставками из предыдущей съемки (гусары, молчать! Все чинно-мирно-прилично). Кто записывал на видео подряд несколько сюжетов, поймет, что за эффект - обычно он ужасно раздражал, а тут смотрится к месту. 

Какое будет итоговое резюме: фильма на мой взгляд получилась если не шедевром, то как минимум заслуживающим внимания. Сюжетные ляпы в принципе терпимы, и сюжет - не полная околесица. Во всяком случае после `Войны динозавров`, создатели которой явно курили что-то тяжелое, фильма получилась очень вменяемой, без явных сюжетных дыр и провисаний. 

Единственное что - тем, у кого вестибулярный аппарат не очень тренирован, рекомендую перед посещением кинотеатра выпить аэрон и взять с собой бумажный пакетик, как в самолете. Иначе может укачать. 

Стоит ли смотреть - если понравилась манера `Ведьмы из Блэр` и вас не укачивает, то идти можно вполне.