Джей Джей Абрамс известен всему миру как самый талантливый режиссер и сценарист, умеющий тянуть резину, что можно увидеть в культовом LOST, но с Монстро, Абрамс поступил более оригинальным способом, засекретив проект, при этом мучая заинтересованных личностей псевдо фактами, которые давали намек на то, о чем вообще будет речь в данной ленте, что и сыграло свою роль, на любопытстве публики, ломившейся к кинотеатру, прорывая через толпы граждан, чтобы успеть купить билет на сеанс Монстро, еще в далеком 2008 году.

 Но одно дело раскрутить фильм на полную катушку еще до премьеры, другое дело, чтобы и сам фильм оправдал звериные ожидания публики, но Абрамс, присматривая за режиссером данной ленты, Мэттом Ривзом не бросают слов на ветер и премьерный показ Монстро оказал шокирующее (в прямом смысле этого слова) воздействие на зрителей, которые с подкошенными ногами и гудящей головой вставали из кресел, пребывая в состоянии транса.

 Моснтро - это новое слово в кинематографе, которое не является новым дыханием, новой ветвью или чем-либо новаторским, это просто новое слово, ломая многовековые стереотипы Американских блокбастеров, но повторюсь Монстро - это другое кино Американского производства.

 С абсолютно мизерным бюджетом для подобного жанра, рассматриваемого в Монстро, картина показывает абсолютно логичную модель поведения социума в случае столкновения с чем-то необъяснимым но однозначно опасным и несущим смерть, что делает фильм чуть-ли не сверх реалистичным и данный зрителю способ подачи происходящих событий, с помощью бытовой камеры, является обязательным для полного погружения в альтернативную вселенную многострадального Нью-Йорка.

 Абрамс, будучи сценаристом Монстро, изрядно поиздевался над кармой главных действующих лиц, свалив на их голову множество неприятностей, что для них является настоящим осознанием безысходности ситуации и факта того, что повернуть обратно просто нельзя, в то время как для публики, безостановочное действие, которое не даст покоя ни одному зрителю, будет сравнимо с катанием на Американских горках, потому что Монстро - это в первую очередь приключенческий экшн в стиле non-stop, который дарит, после просмотра исключительно на большом экране, гамму новых ощущений, описанных ранее.

 Но Абрамс был бы не Абрамсом, если бы, в настолько простой сценарий не добавил истинной насмешки над так называемым могуществом Америки, которая на протяжении долгих лет, в кинематографе играла роль спасителя планеты от всего, что могло нести разрушение, показана здесь не способной со всей своей военной силой, уничтожить огромную тварь, которая уж точно не защищена полем, как инопланетные корабли из 'Дня независимости', а оторванная существом голова Статуи свободы лишь символизирует крах 'великой нации'.

 Абсолютный шедевр.

 10 из 10