Помнится лет этак 5 назад увидел по телеку тизер к этому фильму. Не понял ничего, по правде говоря. Но увидев в конце надпись 'от продюсера Дж Дж Абрамса', сразу понял что намечается что-то крутое. На тот момент страстно фанател от сериала Остаться в Живых и хотелось чтобы Абрамс порадовал не только сериалом, мольбы были услышаны. Он сделал этого. Он сделал это настолько круто, что слов нету. Эффект псевдо-документалистики, дрожащей камеры - это был первый фильм в таком роде, который я когда-либо смотрел. Как же жаль что я не сходил тогда в кино. Помню затер диск до царапин, пересматривал десятки раз. Могу сказать, что планка на том же месте - МЕГАКРУТО. Вот тут эффект присутствия максимальный. Зритель как и герои картины, вынужден переживать все что происходит с ними, зритель также не понимает ничего (считаю это особенной фишкой, что за чудовище, откуда, нам этого не поясняют по ходу фильма, хотя в самом конце есть очень интересный кадр, возможно дающий ответ на этот вопрос) Тут я даже не могу ни к чему придраться. Который раз остается только изумляться. Даже на сегодняшний день, когда все больше появляется фильмов с эффектом вида из камеры - этот останется для меня самым лучшим. Продюсерский гений Абрамса, хорошая игра актеров, умелая съемка режиссера и нигде не провисающий сюжет. И конечно самое главное - интересная, мистическая история, которая, чего скрывать может на самом деле произойти. Это не гайд по выживанию, здесь нету крутых рэмбо или супергероев, просто люди хотят выжить

Вышло как-то смято и сумбурно, можно было даже не писать ничего, а описать лишь словом КРУТО.

Один из самых любимых пожалуй

9 из 10