Пока все смотрят 'Первого Мстителя' и визжат от появления на экране Человека-паука, я готов вам предложить неплохую альтернативу очередной бессмысленной комиксной экранизации. Звучит многообещающе, не так ли? И действительно, что может заменить столь значимое для фанатов индустрии 'Marvel' событие? Да вот, например, 'Монстро' - кровный родственник недавно шедшего в кинотеатрах 'Кловерфилда'.

Сразу хочу сказать, что фильм не такой, каким кажется на первый взгляд - он лучше, он серьезнее. А всё потому, что создатель фильма - не кто иной, как Джей Джей Абрамс. Обожаю этого парня! Он может сделать из ничего - круто. Ну а в этот раз вышло именно так. Несмотря на такое сухое, если угодно, название, низкий рейтинг и актёров неизвестных, с первых же минут нам бросается предупреждение о том, что мы увидим что-то мистическое, что-то доселе неизвестное. В целом оно вот так и происходит. Вместо пресных и заезженных перестрелок, Абрамс просто берёт и помещает в кадр какое-то абсолютное безумие, с которым может сравниться ну пожалуй лишь последний 'Безумный Макс' со своими шестью оскарами. А что самое главное, градус этого беспредела повышается с каждой минутой, а не угасает под конец картины, как это обычно происходит во многих американских блокбастерах. 

Уверен, буду пересматривать 'Монстро' еще не один раз. Почему? Не знаю, до конца не разгадал секрет этого фильма. Однако есть в нём что-то... точно есть.

8 из 10