Слишком долгим был мой путь к этому фильму, несмотря на достаточно положительные отзывы. Основной причиной, по которой я не собирался смотреть данную киноленту, это вид съемки от первого лица с трясущейся и подпрыгивающий в разные стороны камерой. Но настал тот судьбоносный день, когда в голову закралась мысль о просмотре сего творения. Основным стимулом была некая тварь, которая выступает главным антигероем, разрушающим Нью-Йорк. Признаюсь честно, что фильмы такого рода - это моя слабость. К примеру Годзила и ее многочисленные версии, а так же Тихоокеанский Рубеж были отсмотрены с превеликим удовольствием. Многие зрители в год выхода 'Монстро' были недовольны тем, что зверюге, которая капризничает в фильме уделили совсем мало времени. Отчасти это так, но будут и те несколько волшебных минут, за которые можно будет разглядеть тварь вблизи,  во весь ее гигантский рост. Монстр будет показан и с дальнего плана, который в наибольшей степени передает всю опасность, исходящую от существа. Благодаря хорошей работе художников монстр получился страшным, впечатляющим и запоминающимся. Сюжет же чрезвычайно прост и заключается в желании главных героев выжить в нынешних обстоятельствах. Бедняги со всех ног пытаются убраться туда, где бездушная и вездесущая тварь их не сможет достать. Но по одной причине они должны задержаться в городе и добраться до назначенного пункта.  Часто бывает так, что в подобных фильмах герои останавливаются перед тем, кто хочет их сожрать и подвисают на несколько минут дабы разглядеть невиданную зверюшку.  'Монстро' напрочь отметает такие бездействия и герои находятся постоянно в движении, за исключениям одного момента, но это было вполне оправдано наличием видеокамеры в руках жертвы. Спасаясь от невиданной атаки, люди сталкиваются с новыми и не менее опасными существами, которые как оказываются словно клопы разбежались от главного монстра. Этих паразитов показывают довольно много и часто, но в основном в темноте. Тем не менее разглядеть их удается. Твари хоть и мелкие, но бед принесут предостаточно. 'Монстро' - это один из немногих фильмов где трясущийся вид от первого лица был оправдан на все 100 ужасающих процентов. Эффект страха и  адриналиновый привкус были достигнуты в полной мере.