Если честно, долгое время решался посмотреть этот фильм. То руки не доходили, чтобы скачать его, то останавливали неоднозначные комментарии и рецензии киноманов (как профессиональных так и простых обывателей), уже успевших узреть данное творение. Причем творение без тени иронии.

Так получилось, что посмотрел этот фильм спустя 2 года после мировой премьеры - и я в полной прострации! Где я был эти два года... 

Я больше не сомневаюсь в профессионализме и таланте Дж. Дж. Абрамса. Таких фильмов я давно не видел, давно не испытывал такого ужаса в момент просмотра происходящей на экране трагедии. 

Признаюсь, перечитал мнения ниже расположенных посетителей сайта, и у меня вызвало недоумение то, что некоторые пишут о неоднозначности этой ленты, плохих спецэффектах, примитивном Монстре и т.д. Господа! Создателям фильма удалось в рамках художественного произведения сделать то, что мы можем увидеть только в новостных сводках с пометкой 'No comments'.

То, что я увидел на экране - действительно страшно, страшно за людей, которые на твоих глазах гибнут от безжалостной стихии (будь то Монстр, катаклизм, или террористический налет). Причем ты видишь это глазами участника событий, человека, который может сам погибнуть в любую секунду, а камера так и останется лежать перевернутой на земле.

Создатели фильма добились успеха, поселив ужас в зрителе благодаря не хитрому приему - съемка в режиме онлайн, то что мы не раз видели по новостям во время страшных трагедий (11 сентября, Беслан, Южная Осетия, репортажи российских корреспондентов в Чечне). Во время просмотра меня не оставляло ощущение, что эта очередная трагедия разверстывается на моих глазах.

Поверьте, я с нескрываемым ужасом смотрел вышеуказанные новостные съемки с мест событий. И сегодня я пережил те же самые эмоции. И могу с уверенностью сказать, что авторы фильма угадали во всем, а за операторскую съемку я бы вообще Оскара дал. 

И дело в фильме вовсе не в монстре, которого  показывают всего несколько секунд, а в прекрасно поданном поведении и ужасе героев, которые оказываются просто в 'пограничной' ситуации - вокруг хаос, гибнут люди, катастрофа и... постепенное осознание, что тебе конец. Я даже не могу себе представить ужас этих людей.

Подача материала путем 'корреспондентского репортажа' оказалась гениальной. Вот именно так можно по-настоящему почувствовать катастрофу, а не путем дорогостоящих спецэффектов и огромных цунами Роланда Эммериха.

Я думаю для ценителей настоящих картин-катастроф - этот фильм достоин быть занесенным в их личную фильмотеку.

10 из 10

P.S. Что касается замечания одного из пользователей, что в действительности никто не стал бы бегать так с камерой во время бедствия и это нереально, тогда объясните, пожалуйста, почему мы можем быть свидетелями в реальности таких видео и в новостях и еще более в Интернете?! Люди не стесняются снимать на мобильник человеческие жертвы во время аварий, что уж тут говорить...