Не в первый раз США подвергается нападениям всевозможных инопланетян, монстров и других чудовищ. Но люди обычно побеждали в схватке с этими существами, и фильм заканчивался стандартным хеппи-эндом. Но будет ли такой хеппи-энд в 'Монстро'? Уже с начала фильма понятно, что в этот раз нас ждет что-то новенькое. 

Первый плюс фильма - имитация реальной съемки, этакое псевдо-хомвидео. Таким образом, мы видим только то, что видят главные герои - все остальное так и остается загадкой. Это делает происходящее на экране более реальным. Кроме того, поверить в это позволяет 'плавающая' съемка и отсутсиве саундтрека - мы слышим лишь реальные звуки и тишину. За эти приемы большое спасибо режиссеру Мэтту Ривзу и Джей Джей Абрамсу, чье влияние на фильм и манеру съмки очевидно. 

Актерам не требовалось особо выкладываться, их герои - простые нью-йоркские парни и девушки, каких полно в каждом баре и клубе, и то, что они ничем не отличаются от ваших друзей, наталкивает на сумасшедшую мысль, что такая байда могла приключиться с ними или даже с тобой. 

Сюжет. С ним понятно, напала какая-то тварь. Причем тварь эта рушит ЭнАй где-то на фоне той истории, что разворачивается в группе из нескольких молодых людей. Сценаристам удалось раскрыть каждого героя, все они разные, но объединены одной целью - спасти девушку Бет. Делаем вывод: главное в фильме - люди и их взаимоотношения, ну а монстры уходят на задний план. 

Собственно, сам монстр неизвестного происхождения взялся из ниоткуда и не понятно, что с ним стало потом: об этом история умалчивает, так как фильм составляет лишь 'запись' с камеры главных героев. Потому, смотря фильм, волей-неволей пытаешься понять, что эта за тварь, тем более что первую половину фильма нам ее толком не показывают. В итоге же оказывается обычная тварь, похожая на своих собратьев из других фильмов. Но что это за тварь? Откуда она взялась? Кто ее создал? Неудачный (или, наоборот, слишком удачный) эксперимент американских властей? Ответа не будет, да он, в принципе и не нужен - просто смотрим за эмоциями героев фильма и наблюдаем за тем, как они пытаются выжить. 

Как и в других подобным фильмах, тварь неубиваема, от одного ее удара небоскребы разлетаются в щепки, ну а батарейка на камере вообще не садится 8 часов... Ну, вы поняли. Опять куча нестыковок. 

'Монстро' выглядит свежо на фоне других подобным картин с 'катастрофическим' содержанием, как, например, ярко и ново выглядят '9-ый район' и прошлогодние 'Монстры' Гарета Эдвардса. Фильм получился динамичным, затягивающим, не перегруженным лишними деталями и смыслом, вобщем, простым на воспирятие. Без сомнения, новое слово в жанре. Советую посмотреть.

9 из 10