Скажу без преувеличения: это кино стоило посмотреть.  В нем есть что-то особое,  придающее полученным  впечатлениям новый оттенок. Еще во время просмотра несколько раз испытываешь  ощущение, которое приходит очень редко: реальное напряжение, интерес к происходящему, почти настоящее опасение и переживание за героев. 

         Как нам и обещали в анонсах, фильм сделан в формате  обыкновенной домашней съемки, произведенной как будто простой бытовой видеокамерой. Эту камеру постоянно таскает с собой один из действующих персонажей, снимая все подряд, что видит сам.  Картинка, чего и следовало ожидать, часто трясется, подпрыгивает или резко уходит в сторону. 

         Имитация ручной цифровой «мыльницы» у создателей киноленты  удалась на славу. Применение новейшего компактного оборудования и специального по такому случаю монтажа, рваного и словно сделанного  кое-как, на скорую руку, не оставляют сомнений в том, что все действительно снято «чайником».  Тем не менее, мы видим спецэффекты масштабных разрушений мегаполиса, но, раз все события снимал простой любитель, бегавший по улицам, все показано  снизу вверх – еще одно новое слово в кинематографическом деле, сказанное господами Ривзом и Абрамсом.   Единственное, что никак не назовешь любительским, так это звук. Звуковые эффекты в «Монстро» – уже немного иной разговор.  Грохот  рушащегося на головы героям Нью-Йорка, вой гигантского монстра, взрывы, выстрелы военных по чудовищу – и устрашающее отсутствие какой-либо музыки…  

         Теперь давайте разберемся в самом фильме, а не в том, как он был сделан.  «Монстро» на самом деле состоит из двух записей. Парень по имени Роб снимает на видео свою спящую подругу Бэт. Затем они договариваются куда-то ехать.  Стоит прекрасный апрельский день, и, кажется, что они счастливы.  Спустя какое-то время поверх этой записи брат героя начинает снимать вечеринку, посвященную  отъезду Роба в Японию.   В разгар тусовки земля вдруг сильно вздрагивает, свет начинает мигать и начинается…  Часть города съедает огненный шар, следом за этим на улицу падает оторванная голова Статуи Свободы, а потом – сплошной хаос.  Видеокамера продолжает фиксировать события, но временами дает сбой, оставляя на месте пробелов в повествовании старую съемку, в которой  двое главных героев проводят день вместе. Первая (старая запись) – показывает нам любовь двух человек, вторая – ее же, но посреди обреченного города, пытающуюся выжить. 

         Джей Джей Абрамс хотел показать нам нечто невообразимое, то, чего до этого не было. И, думаю, это ему удалось, потому что, не смотря на непривычный для нас способ подачи аудиовизуальной информации, кинокартина действительно сильно действует на зрителя и не позволяет расслабиться вплоть до выхода из кинотеатра.  Очень возможно, что на подобный факт влияет  форма подачи информации: мы видим катастрофу точно так же, как видит ее персонаж, держащий в руках камеру, видим ее глазами простого обывателя.

         Нью-Йорк пережил Годзиллу, пережил «Послезавтра», однако пережить войну с чудовищем, появившимся невесть откуда, – не смог.   И нам дают понять это еще в самом начале фильма, предупреждая, что данная видеозапись была обнаружена в месте, «ранее известном как Центральный парк».

         Так и осталось неизвестным, кто одержал решающую победу – человек или монстр, и это придает внезапному финалу картины необычайно напряженную и даже зловещую атмосферу. Также было бы очень даже неплохо, если бы монстра мы все-таки не увидели и вышли с просмотра со смутным  представлением того, что же произошло на самом деле, что напало на город,  пребывая, как мне кажется, под еще более  сильным впечатлением, ведь, согласитесь, неизвестность всегда волнует, а порой, и страшит.   

         Но мы его увидели. Во весь рост и почти со всех сторон.  

         Вопрос о том, так ли это плохо на самом деле, разумеется,  можно оставить открытым и еще долго обсуждать, однако то, что нам открылось истинное лицо виновника Армагеддона в Нью-Йорке – факт. 

         Ну все, хватит пока страшного. Нескучных всем вечеринок в больших городах и, надеюсь, увидимся в еще целых кинотеатрах.

Оценка за фильм в целом: хорошо, мощно!