Стоит оговорить, оригинальное название фильма не скучное «Брокер», а «Quicksilver» то есть быстрый, молниеносный, и действительно движения, воздуха, свободы в фильме достаточно.

Итак перед нами Джек Кэйси, вчерашний успешный брокер-вундеркинд, а ныне городской дауншифтер, курьер на велике. Переполненные залы биржи сменились холмистыми улочками Сан-Франциско. Другой образ жизни, новые лица, новые друзья, вот только старые страхи остались и продолжают преследовать Джека, ведь даже если у тебя ничего нет (в материальном плане), всё равно всегда есть что терять. И эти подспудные страхи - потери, поражения, воплощаются в образе криминального типа по кличке Джипси. Бросая вызов Джипси главный герой вызывает на бой свои страхи, пытается сломить внутренние барьеры. Перед ним лежит конрадовская теневая черта, и чтобы преодолеть её надо снова рискнуть, и поставить на карту всё.

История простая и сложная одновременно, какая-то даже кармическая. Мне кажется авторы фильма вложили в него частицы своей души, герои получились живые, сопереживаешь им, все актёры играют естественно, без пережимов.

Ещё одна важная составляющая «Quicksilver» это велосипеды. В съемках участвовали настоящие асы, есть даже отдельная сцена где курьеры щеголяют друг перед другом своим вело-мастерством. Визуально и музыкально «Quicksilver» тоже стилен и красив.  

Итог: «Quicksilver» незаслуженно малоизвестный фильм, стопроцентно должен быть в коллекции лучших картин 1980х годов.