Ну что я могу сказать о фильме Стивена Спилберга “Цветы лиловые полей”. Разжевать его на хорошо и плохо, или просто, как я зачастую делаю, описать фильм: сценарий, игру актёров, работу оператора и т.д. Это не тот случай. Здесь всё это есть, и всё это на самом высоком уровне, но походу дела это всё отходит на второй план, и ты совсем не смотришь и не пытаешься найти дырки в сценарии или увидеть плохой игры актёров. В фильме “Цветы лиловые полей”, есть на много больше: красота, смысл, любовь, душа... 

Фильм “Терминал”, вдохновил меня на присмотр всех режиссерских работ Спилберга. Но несколько фильмов мне пришлось обойти стороной - я просто их не смог найти. В их числе был “Цветы лиловые полей”. И вот, когда мой интерес к режиссеру утих, я просмотрел – это. Чем же режиссер растрогал моё сердце?

История героини Вупи Голдберг – не очень хороша. К своим 14-ти годам она успела дважды родить. И вот появляется некий Альберт, он просит руки её сестры, но отец отклоняет предложение. Со словами: “бери мою другую дочку…”, он губит её жизнь навсегда. 

Кто такой Альберт? Он – монстр, трус, он бессердечный. Он превращает её жизнь в тюрьму. Несмотря на то, что его персонаж просто противен зрителю, Спилберг даёт ему шанс. Тем он показывает нам, что всё совершенное тобой зло рано или поздно, обернётся против тебя. И что даже такие люди, могут искупить свою вину.

Вся трагедия главной героини, не в том, что её всю жизнь избивал муж, она это терпела. А в том что её разлучили с сестрой, единственным человеком, которого она любила, и который её любил. Всю жизнь она жила с надеждой, что рано или поздно, она сможет встретиться со своей сестрой. Режиссер даёт нам понять, что главное наедятся и верить, набраться терпения и ждать. И всё к тебе придёт.

Несмотря на безысходное положение главной героини, в фильме есть хорошие и очень добрые люди. Они проявляют понимание, сочувствие к ней. Они поддерживают её, не дают ей дойти до греха, учат её любить. Спилберг, вселяет в нас веру в хороших людей, которые не оставят тебя в трудную минуту. 

Я могу сказать, чтобы вы обязательно посмотрели это фильм. Но кто меня послушает, я когда вижу в чьих-то отзывах данные слова, то просто не обращаю на это внимания. Но всё-таки посмотрите это. 

Своим отзывом я выразил свои эмоции к фильму. И хочу их выразить другим путём – это оценкой.

10 из 10