Я очень уважаю творчество Спилберга! Все-таки он гениальный режиссер нашей современности! Наверное, таких вот режиссеров можно по пальцам пересчитать, а может он вообще такой один. Обычно режиссер работает в одном направлении. Например, будь то боевик, фантастика или драма и серьезное кино. А Стивен прекрасно работает в любом жанре. И «Цветы лиловые полей» прекрасно доказывают, что Спилберг может прекрасно работать не только «с динозаврами».

Кино очень серьезное. В нем замечательно раскрыты понятия истинной красоты души, любви, преданности, счастья, мечты. В нем говорится о том, что как бы сильно жизнь тебя не бросала из стороны в сторону, как сильно бы не наказывала, если верить и быть добрым к людям, то тебе все воздаться. Вообще, это далеко не единственная мысль в этой картине, так как, на мой взгляд, герои проживают в этом фильме целую жизнь и открывают нам на своем примере множество чувств и мыслей.

Здесь присутствует замечательный актерский состав, который, кстати, состоит полностью из чернокожих актеров. Вообще, я заметил, что Стивену близка тема неравноправия чернокожих.  Замечательно сыграл Гловер, который известен, в основном, по его роли в «Смертельном оружии», которое, хоть и очень классное, но каким-то философскими мотивами, мягко говоря, не блещет. А тут у Гловера огромное поле для работы над образом дьявола, которому все-таки дадут шанс, чтобы исправится.

Но, по истине, настоящим бриллиантом этой картины является Вупи Голдберг, которая меня безумно удивила! Я привык видеть её в комических ролях, в тех фильмах, что, как говориться, показывают по праздникам по ТВ. А тут, просто её бенефис! Сколько чувств, сколько эмоций, как все правдоподобно! И, какого же было мое удивление, когда я узнал, что это её первая роль! Прекрасно и очень профессионально!