Среди всех фильмов в творчестве великого Стивине Спилберга 'Цветы лиловые полей' занимают для меня особое место. Это другой Спилберг, новый, неповторимый. Вупи Голдберг и Опра Уинфри - стали для меня настоящим открытием. Думаю, что таких сильных по эмоциональному напряжению ролей у них больше не было.

'Цветы лиловые полей' - картина очень лиричная, красивая, плавная. И, вместе с тем, жёсткая, предельно реалистическая. Все главные герои фильма - афроамериканцы. Но, рассказывая об их жизни, на протяжении многих лет, создатели фильма практически ни разу не коснулись проблемы расовой дискриминации негритянского населения, тем самым желая показать, что и без 'суда Линча' люди могут быть страшно жестоки друг к другу.

Жизнь порой бывает очень несправедлива, одаривает и отбирает вслепую. Испытывает человека на прочность, на стойкость характера,на доброту и милосердие, а в конце может сделать щедрый подарок. И после всех этих испытаний чувство обретения счастья, свободы, воссоединения с близкими становиться ещё острее. Так мне показалось, когда я смотрела финальный эпизод встречи Селии с сестрой и детьми.

Вот, что поразительно! Спилберг берёт за основу классический жанр семейного романа, но открывает его совершенно по-новому. Настолько все персонажи (и главные, и второстепенные) получились яркими, незабываемыми.

Весь фильм состоит из цепочки эпизодов-жемчужин: прощание двух маленьких сестёр, примирение дочери и отца в церкви под распевание гимнов, выброшенные из поезда конфеты в золотой обёртке, улыбка, которую не надо прятать, чтение письма про Африку, детская считалка двух сестер в финале.

И даже само название, 'Цветы лиловые полей', очень поэтично, напоминает по ритму первую строку элегии или баллады.

10 из 10