Даже не знала, что когда-либо мне выпадет удача найти хороший фильм с оригинальным названием. Обычно срабатывают уловки переводчиков, и оп - мы смотрим совсем не то, чего ждали. Тут - другое. Тут - и вправду хорошо.

С первых кадров фильм покорил. Своей душой, не картинкой. Если бы секрет был только в хорошей игре актеров и восхитительном пейзаже, удачно подобранном под данный сценарий, это было бы слишком просто. Слишком просто для Спилберга. 

Счастлива, что плакала во время просмотра и после него, счастлива, что ощутила, как много эмоций можно пропустить через себя, да так, чтобы потом осталось навсегда ощущение полноты жизни. 

Я не рекомендую фильм. Я настаиваю на обязательном просмотре.

10 из 10