В этом фильме Спилберг превзошёл самого себя и предстал перед зрителями режиссёром другого жанра не фантастики, который мы все привыкли видеть у него. Фильм интригует и захватывает с первых минут и ты не можешь прерваться не на минуту не узнав конца этой удивительно красивой и милой истории о любви, дружбе, сострадании и даже ненависти. Все эти чувства так переплетены между собой что картина получилась безукоризненной.

Все актёры с блеском исполнили свои роли, в особенности Вупи Голдберг, которая получила Золотой глобус за эту роль.

Я могу долго расписывать плюсы этого фильма, но проще буде просто посмотреть и удивиться этому кино, на сколько оно честно и трогательно снято ВЕЛИЧАЙШИМ, на мой взгляд режиссёром, Стивеном Спилбергом.