Думаю, что вряд ли кто-то будет спорить с тем утверждением, что Стивен Спиблебрг - один из самых известных и влиятельных кинематографистов мира нескольких последних десятков лет. Каждый уважающий себя зритель, уверен, посмотрел не один его фильм и восхитился талантом этого режиссёра, ведь именно на этом поприще Спилберг добился основных своих успехов. Но вот если спросить критиков, то не каждый отнесёт его к классикам, ведь Спилберг, по большей части, снимал эксплуатационное кино, где коммерческая жилка играла одну из ведущих ролей. Но всё же практически все критики скажут, что лучшим фильмом, достойным быть записанным в анналы кинематографической истории, который можно вписать золотыми буквами, стала драма 'Цветы лиловые полей'.

Это действительно не свойственный фильм Стивену Спилбергу. Он вообще мало обращался к жанру драмы, предпочитая приключения и фантастику, то есть зрелищное кино, а вот в 'Цветах...' ни о какой визуальной эффектности и речи быть не может. Здесь рассказывается о тяжёлой судьбе чернокожей девушки, которая с юных лет познала жестокость и насилие, была вынуждена выйти замуж за мужчину, который ей сам в отцы годился, но вместо ласки и терпения со стороны супруга милая и добрая барышня получала упрёки и оплеухи. Часто пьяный муж словно жил поговоркой 'бьёт - значит любит', но 'Цветы...' - то наглядное опровержение этой сомнительной житейской мудрости. В конце концов, мы все при просмотре фильма будем желать главной героине наконец-то обрести счастье и уже со спокойным сердцем встретить старость.

И что самое удивительное - этот фильм стал первым появлением Вупи Голберг на большом экране. Для многих она больше известна по комедийному амплуа, да и как вообще Спилберг выбрал на главную роль никому неизвестную исполнительницу остаётся загадкой, но в любом случае Вупи сыграла настолько достойно, что заслужила стоячих аплодисментов. Стоит только понаблюдать как её героиня меняется из года в год, как её кротость в конце концов уступает место желанию противиться всему злу, которое она перенесла за недолгое время. Есть, конечно, осознание того, что всё происходящее было нормой вещей в ту эпоху, но это вовсе не означает, что сочувствие при этом героиня Вупи Голберг получает меньше. Скорее случается то, что к нормам того общества у тебя вырабатывается устойчивая антипатия. И это чувство только усиливается, когда узнаёшь, что 'Цветы...' поставлены по автобиографическому роману Элис Уолкер. Правда, она оказалась несколько скандальной дамой, но это тема совсем для другого разговора.

Актёрская игра здесь на такой невообразимой высоте, что 'Цветы...' можно ставить в пример и сделать наглядный пособием для того, как нужно вживаться и воплозщать свои персонажи. Вупи великолепна, это уже можно понять из предыдущего абзаца, но очень хочется сказать и за других. Например, Дэнни Гловер, сыгравший мужа главной героини. Большинству зрителей этот актёр известен за счёт тетралогии 'Смертельное оружие'. Там он обаятельный и отважный полицейский-ветеран, но видеть Гловера, который себе позволяет поднять руку на женщину, скабрезно её оскорбить... Это невыносимо и именно это и делает игру Гловера столь запоминающийся и даёт повод говорить о многогранности его таланта. Опру Уинфри вообще все знают как ведущую одного из самых известных ток-шоу на телевидении, но она, оказывается, ещё и блистательная актриса, что и демонстрирует в 'Цветах...'. Её властная героиня - это что-то, но как же жаль становится её, когда внезапно судьба наносит ей свой роковой удар. Но субъективно лучше всех здесь - это Маргарет Эвери. Феерическая женщина со строптивым характером, талантливая, но слишком бурная, казалось бы, что ей нет ни до кого дела, она очень эгоистична, но на вдруг понимаешь насколько доброе у неё сердце и насколько оно было разбитым в своё время.

Безусловно, что 'Индиана Джонс', 'Парк Юрского периода', 'Особое мнение' - это фильмы, которые в обязательном порядке заслуживают внимания каждого зрителя, но чтобы понять всю бездонность таланта Стивена Спилберга необходимо ознакомиться и с драмой в стиле 'вlaxploitation', названной как 'Цветы лиловые полей'. Это очень трагическая история, поставленная на высочайшем уровне, играют прекрасные актёры, отдавая все силы и талант своим воплощениям, удивительно точно подобранная музыка и качественная операторская работа - вот составляющие того, чтобы уделить своё драгоценное время и отдать два с половиной часа очень достойному кино. Сниму всё же один балл от самой высокой оценки, а всё из-за того, что до конца прочувствовать показываемую эпоху не получится, всё же мы не столь глубоко знакомы с жизнью чернокожего населения США.

9 из 10