'О Вупи! О 11 номинаций на Оскар, Спилберг и что-то про тяжелую жизнь негров в Америке', – подумала я пару месяцев назад, встретив описание фильма в телепрограмме. И совершенно неожиданно получила пополнение в списке самых любимых фильмов на все времена. Это ни на что не похожее, духовное откровение. В нем столько света, столько человеческой любви и благородства, силы и преодоления ужасных страданий. Столько мощи и правды…

Это история о двух сестрах, которых разлучили в детстве; история о девочке, которой слишком рано пришлось повзрослеть; история о женщинах, которые должны были выполнять роль покорного скота, исполняя прихоти и удовлетворяя потребности мужчин; а еще - о народе, которым многие века отказывали даже в праве носить звание человека. Нескольких переплетающихся судеб на протяжении 30 лет, в чем-то похоже по структуре на 'Сто лет одиночества' Маркеса, но проще, приземленнее и в итоге как-то радостнее.

Кроме всего прочего, это еще и фильм-открытие. Открытие Опры Уинфри (я ее никогда особо и не видела) - баба-огонь! Открытие самого Спилберга, оказывается, он и так умеет, а не только ба-бах! и бада-бум! А Лоуренс Фишборн двадцать лет назад, оказывается, звался в титрах Ларри. И, наконец, открытие Вупи Голдберг (всегда казалось, что она в кино гораздо дольше, а ведь это ее первый фильм, и сразу номинация на Оскар за главную роль) - она удивительная драматическая актриса, очень разная, потрясающе харизматичная, красивая и обаятельная.

Рука не поднимается разбирать этот фильм на детали, плюсы и минусы. Оно будто бы выше этого... Просто очень советую его посмотреть. Это настоящее искусство.