На фильм 'Цветы лиловые полей' набрела случайно, блуждая в дебрях КиноПоиска в надежде найти стоящий фильм, чтобы занять будничный вечер. После того, как ты посмотрел уже сотни шедевров, сделать это все сложнее. Я никогда не писала отзывы к фильмам, просто адекватно их оценивала и давала устную рекомендацию родным и близким, если фильм того заслуживал...

  Но этот фильм поразил меня настолько, что захотелось поделиться эмоциями со всеми! Фильм впечатляет с первых минут. Не хочется отвлекаться, ставить на паузу, жадно впитываешь каждую минуту просмотра. Два с половиной часа пролетают незаметно. Это драма, но она очень искусно разбавлена юмором. В некоторых моментах ты просто хохочешь от души!)  Фильм пропитан удивительной добротой и душевной теплотой, в тоже время в нем много боли, жестокости и несправедливости. Великолепно подобраны актеры, которые восхищают своей талантливой игрой. Для многих этот фильм  стал стартовой площадкой в большое кино. У Вупи Голдберг это дебютная роль, сыгранная просто шикарно. Она настолько прочувствовала свою героиню, вжилась в образ, что веришь ей на все сто процентов. 

  Я очень рада, что нашла этот фильм и увидела еще одно уникальное творение Стивена Спилберга. Огромное ему Спасибо за фильмы и мультики, которые так берут за душу и оставляют массу всевозможных эмоций!  Когда на протяжении одного фильма у тебя сжимается сердце, пробегают мурашки по телу, ты непринужденно заразительно смеешься, а в конце непроизвольно текут слезы... ты понимаешь, что посмотрел НАСТОЯЩИЙ ШЕДЕВР!!!

10 из 10