Страшная, страшная жизнь на фоне прекрасных лиловых цветов и задорной, легкой музыки. Гладкие, живые лица молодых девушек, превращающиеся в старые, серые, запуганные. И тоскливая, сильная улыбка, вечно спрятанная за пальцами рук. Женщины, забитые обществом и близкими людьми, не имея собственного мнения и достоинства, из под темных, невзрачных шляпок, испуганно взирают на мир, желая свободы, веселья и любви.

 - Я думаю Бог сердится, когда мы проходим мимо лиловых цветов в полях и не замечаем их. - Он хочет, чтобы мы его любили? - Да, Сили. Все хочет любви. Мы поем, танцуем, кричим для того, чтобы нас любили.

 Это фильм о преодолении, о жизни, дающей шанс каждому, кто сумеет верить и дышать полной грудью, даже в самые трудные минуты. Это о тех, кто не подозревает о своей силе, кто спрятан глубоко в человеческую оболочку. И пусть понадобится вся жизнь, чтобы наконец встать и, громко ударив рукой по столу, вырваться из привычного, безликого существования, перестать быть фоном и стать главным героем. Но это путь к уважению, осознанию себя полноценным человеком, личностью, который никогда не прекращается.

 Смотрите, смотрите этот фильм. Он пролетает незаметно, и так естественно, словно кто-то рассказывает тебе свою историю. 

 А жизни оценок не ставят.