Один из первых гимнов политкорректности, где негры все равно лучше, чем белые, даже если плохие.

Одна из первых драм Стивена Спилберга и сразу на относительно острую, но в то же время политически корректную тему – про негров 1920-30-х гг. Речь идет о нескольких семьях в Джорджии, рисуется драма вчерашнего рабства, находящая отражение в семейном насилии, инцесте, отношениях с белыми (разумеется, неравными), эмансипации. Ну а главные героини, разумеется, женщины как главный объект насилия. В них-то и прорывается стремление к свободе из вчерашнего и сегодняшнего рабского состояния. И по большому счету рассказывать было бы не о чем, тем более что концовка получилась если и не приторно слащавой, то с зашкаливанием за средний уровень мелодраматического сахара, но...

Стивен Спилберг - это все же фирма, которая если и вяжет веники, то исключительно фирменные. Поэтому налицо профессиональная киноработа - художник, художник-декоратор, оператор потрудились, как всегда у доки Стивена, на славу. 

Во-вторых, прекрасная музыка Куинси Джонса - продюсера (например, самый известный его протеже - Михаил Яковлев (Michael Jackson), знатока негритянской (в первую очередь) музыки и музыканта.

Но самый главный позитив – Вупи Голдберг, прекрасно исполнившая женское преображение: забитость первых кадров сменяется нерешительным, робким, наивным, но светлым пробуждением, а, в конце концов, вырастает в бунт. Пожалуй, если и стоит смотреть эту добротно сделанную, но в общем и целом по-голливудски мэйнстримную работу, то именно из-за нее. В остальном Спилберг не выходит за пределы традиционного для 80-х понимания расовой проблемы и проблемы гражданских свобод. 

7 из 10