Уже не раз снискав к середине 1980-х суперуспех, выражаемый в гигантских доходах, Спилберг тем не менее к тому времени так ни разу и не получал лично премию Oscar - как главное формальное свидетельство его заслуг перед кинематографом. Возможно, именно это обстоятельство подвигло его сразу же по окончанию работы над второй серией об Индиане Джонсе взяться за экранизацию романа Элис Уокер. 

Выдвижение ленты на Oscar сразу по 11 категориям, казалось, сулило долгожданное признание. Однако окончательный вердикт академиков поверг всех в недоумение. Обойденный по всем номинациям 'Цвет лиловый' стал самым грандиозным в истории 'Оскара' 'провалом', тем более обидным, что повсеместно все критики ставили его выше главного лауреата того года - фильма 'Из Африки' Сидни Поллака. 

Впечатляющая по постановочному размаху история о чернокожей девушке Сели (сильная актёрская работа Вупи Голдберг также была обойдена вниманием Академии, через пять лет отчасти реабилитировавшей себя присуждением этой актрисе 'Оскара' за роль второго плана в 'Призраке') из штата Джорджия, разлучённой с сестрой и всю жизнь испытывавшей унижения со стороны мужчин, охватывала почти сорокалетний промежуток времени - с 1909 по 1947 годы. 

В размахе и в пафосе ленты без труда угадывалась перекличка с 'Унесёнными ветром'. Однако попытка сделать чёрный (а в равной степени и музыкальный) вариант знаменитого фильма удалась лишь отчасти. Чрезмерная сентиментальность интонации делает фильм чуть более 'слюнявым', чем следовало бы. Впрочем, возможно, именно это обстоятельство позволило данному 'мелодраматическому эпосу' занять высокое четвертое место среди главных хитов года, лишь совсем немного не дотянув до заветного рубежа в $100 млн.