Фильм насыщен драматическими событиями, на которые без слез не взглянешь, безусловные трагедии, которые случаются и в семьях нашего времени, нашей цивилизации. О том, как страх пеленой застилает глаза, о настоящей любви и дружбе, о сильных и слабых людях. Весь фильм оставалась надежда, что главное живы здоровы, а плохие времена пройдут. Раны заживут. Ну, конечно, так и случилось. Тот, кто мучился, получил, наконец, возможность воспрянуть духом и стать счастливым, а злодеи получили шанс исправиться.