'The color purple is an American story for the whole world. It's about life. It's about love. It's about us.'

Об этом фильме я узнала из интервью Опры Уинфри. Она рассказывала о том, какое сильное впечатление на неё произвела книга Элис Уолкер «Цвет пурпурный». Мне стало интересно, что же это за история. И должна признаться, что фильм затронул какую-то струну. Были моменты, когда меня не просто пробивало на слезу, я плакала и сильно. Он полон трогательных, совсем даже не мелодраматичных эпизодов. Вместе с тем присутствуют очень напряжённые и порой трагичные моменты. Спилбергу удалось соединить нечто светлое и стойкое с чем-то унизительным, печальным. Это настоящее искусство кино. Такое оно и должно быть. Поучительная история, которую оформили с помощью актёров, диалогов и декораций.

Сложно разбирать этот фильм по полочкам, не раскрыв при этом деталей сюжета и направления развития характеров персонажей. Скажу только, что перед просмотром стоит ознакомиться с историей Америки первой половины двадцатого века, чтобы понять картину не только с точки зрения психологических портретов, но и общую ситуацию в Соединенных Штатах на тот момент. Хотя это и не обязательно. Человеческая душа, чувства неизменны в любую из эпох.

Если Вы решитесь на просмотр, то увидите открытый, наивный, страшный мир четырнадцатилетней девочки, которая нашла в себе силы преодолеть то, что ей сулила судьба. Ей попадались жестокие и чёрствые люди, но вместе с тем хороших людей она также повстречает немало. Иногда кажется, что она выступает в роли стороннего наблюдателя, а порой даже ангела.

Актёрский состав великолепен. Никто не сфальшивил ни в единой интонации. Для меня стал сюрпризом актёрский талант одной из самых влиятельных женщин в мире Опры Уинфри. Сразу видно, насколько она ответственно она подошла к первой роли в своей жизни, как и Вупи Голдберг, к слову. Для неё это тоже был первый серьёзный опыт на большом экране, который показал, что она великолепная киноактриса, а не только театральная.

Фильм идёт достаточно долго, два с половиной часа. Однако, я уверена, что найти время можно для просмотра такого душевного кино.