«Цветы лиловые полей» является экранизацией романа Эллис Уокер, удостоенного Пулитцеровской премии, о трудной жизни афроамериканцев в начале 20-го века. «Под прицелом» как и романа, так и фильма жизнь Силии, девушки, которой уготована трудная судьба.  Так же многие критики называют этот фильм первым серьезным драматическим фильмом Стивена Спилберга («Близкие контакты третьей степени» в расчет не берутся по причине того, что фильм является научной фантастикой). 

От фильма многого я не ожидал. Ну что может быть интересного в фильме, который длится более двух с половиной часов и является драмой про жизнь афроамериканцев? Но время пролетело незаметно, а фильм смотрелся на одном дыхании, при этом умело затрагивая сентиментальные струнки. Конечно, без шероховатостей не обошлось, в частности я бы отметил то, что темп фильма неспешный, а временные переходы были не совсем плавными. 

Сам фильм отлично передает поднятую проблематику. Кстати, интересный факт, несмотря на то, что Спилберг практически ушел от темы бисексуальных отношений главных героинь, она все же очень заметно прослеживалась. 

Ну и на последок, практически всем известный факт: фильм был выдвинут на соискание 11(!) премий «Оскар» (фильм; женская роль (Вупи Голдберг); женская роль второго плана (Опра Уинфри); женская роль второго плана (Маргарет Эйвери); адаптированный сценарий; работа оператора; декорации; костюмы; грим; песня — «Miss Celie's Blues (Sister)»; музыка) и не получил ни одной статуэтки. В истории «Оскара» это второй подобный фильм-неудачник, первым был «Поворотный пункт». Еще один нонсенс, несмотря на такое количество номинаций, фильм не был представлен в номинации за режиссуру.