Уж да. В который раз я не перестаю поражаться нескончаемому мастерству Стивена Спилберга. Всем известно, что Стивен Спилберг - это и есть само кино. Стивен Спилберг - это все равно, что Coca-Cola, Samsung, Ferrari, IBM в мире киноиндустрии. Наблюдая за режиссером во время различных интервью, все равно приходишь к мысли, что у него внутри сердце ребенка. Того самого ребенка, который впервые увидел потрясающий фильм в близлежащем кинотеатре с неудобными креслами и потрепанным экраном. А после - решивший сам снимать фильмы. Но в каждый новый фильм вкладывая всю искреннюю любовь к кинематографу. Это и есть Стивен Спилберг.  

   В этом отзыве я хотел бы рассмотреть такое не совсем типичное для режиссера творение, как 'Цветы лиловые полей'. История о покорной девочке, ставшей сильной и самостоятельной женщиной в окружении патриархального общества. К 14 годам родить двух детей от собственного же отца, терпеть постоянные оскорбления от него, а потом и вовсе выйти замуж за взрослого мужчину... Представляете себе такую картину? Лучше не стоит. 

   За стандартные для себя 2,5 часа Стивен Спилберг вновь дарит зрителю увлекательнейшую и интереснейшую историю, которая выверена до миллиметров. Тот факт, что оператором был Аллен Давио, в плане операторской работы никаких негативных всплесков не вызывает (Януш Камински у режиссера 'появился' только в 90-х). Камера прекрасно передает уникальную одновременную атмосферу безысходности, смирения и надежды, веры. Главная героиня Сили жила не так, как она сама хотела, а так, как ей указывали. Но знала ли она, как стоит жить, после рождения двух детей в 14 лет? Конечно, нет! Единственной поддержкой и безальтернативным источником любви для неё была сестра. Но даже её была лишена Сили... 

   На дворе было начало 20-го века, поэтому вполне понятно, какие нравы существовали в те времена. Если даже не рассматривать в контексте цвет кожи, любой человек на Земле, который позволяет себе относиться к своей жене как к животному, никак не будет считаться морально воспитанным человеком. В фильме удивительно демонстрируется поколение мужчин (деда, отца, внука), которое под копирку повторяет одни и те же действия: они не могут прожить без женщин. Без женщин они те же самые обычные дети, которые не знают, где находится второй носок, как правильно разогреть масло. Герой Дэнни Гловера горазд только руками махать да языком чесать, но на поверку все равно оказывается типичным 'маленьким' мужчиной. И понимаешь, чтобы лучше матери всецело воспитывали своих чад без участия отца семейства. 

   'Цветы лиловые полей' - это настоящая ода абсолютно всем женщинам. Без исключения. Но именно тем женщинам, которые сумели вытерпеть многое в жизни, а главное - простить. Кроме Сили есть в фильме София с Шуг Эвери. София - женщина с закаленным характером, которая себя в обиду не даст, ибо, по её же словам, ей только и приходилось постоянно драться, чтобы защищаться. А Шуг Эвери - обаятельная и по-своему сильная женщина, уверенная в себе и в своих поступках. У каждой из них будут свои проблемы личного толка. И я посчитал справедливым тот конец, который был предложен Стивеном Спилбергом. Другого я никак не видел. 

   Очень впечатлила игра Вупи Голдберг, Опры Уинфри и Маргарет Эйвери. Особенно впечатляют первые две актрисы. Вупи Голдберг у некоторых людей может вызвать недоумение в связи с её не выдающейся фильмографией. Но номинация на 'Оскар' за 'Цветы лиловые полей' и премия 'Оскар' за 'Привидение' указывают на явный драматический талант актрисы. Возможно, у неё не самая привлекательная внешность, зато жить в героине, а не играть её, удается на все сто. Апогей перфоманса Вупи Голдберг достигается ближе к концу, когда она решается кардинально изменить свою жизнь. И это выглядело потрясающе! Потрясающе выглядела смеющаяся героиня Опры Уинфри, указывая на то, что она вернула себя прежнюю. Кто бы мог подумать, что невероятно популярная телеведущая и одна из самых успешных женщин в истории человечества в фильме предстанет боевитой и мощной женщиной, которая одним лишь хуком может уложить здорового мужчину?! Если мне не изменяет память, актерские награды за 1985 год получили Джеральдин Пейдж (главная роль) и Анжелика Хьюстон (второй план). Неужели хотя бы одна лишь Опра Уинфри не заслуживала победы?   

   Вообще удивительным кажется тот факт, что из 11 номинаций фильм абсолютно ничего и не получил! Может, киноакадемики в то время считали, что Стивен Спилберг пока не готов завоевывать их награды после приключенческих и фантастических фильмов? В любом случае, давно известно, что пусть и нет весомых наград в копилке какого-то определенного фильма, это никак не говорит о его 'несмотрибельном' статусе. 'Цветы лиловые полей', уверен, занимает особенное место в сердце Стивена Спилберга. Ведь он снял не просто историю о тяготах афроамериканских женщин в тяжелые времена. Он снял настоящий экскурс в прошлое, которое не должно отражаться в настоящем и будущем. Несмотря на всю серьезность сюжета, режиссер добавил в него толику сказки. Кажется, это особенно выделяет его среди всех знаменитых и легендарных режиссеров в истории. И это не может не нравиться зрителям. 

   'Цветы лиловые полей' не отпускают ни на минуту от просмотра. Главным героиням сопереживаешь так, будто их знаешь долгое время. Невероятно ненавидишь героя Дэнни Гловера, с которым хочется разобраться самолично. Наконец, проникаешься настоящим духом свободы к концу фильма. Этот фильм не войдет в список моих любимых фильмов. Но он точно будет в числе тех фильмов, которые имеют не менее особенное значение для моей внутренней империи. Надеюсь, у вас так и будет. 

   Стивен Спилберг вновь на коне! Даже если он может снять не слишком удачные фильмы ('Боевой конь', 'Война миров'), то может ли снять откровенно плохое кино? В чем-чем, а вот в этом сомневаться приходится уж точно.  

   8 из 10