Честно сказать, меня привлек постер фильма, ну и в последующем описание картины. Что меня пугало, так это хронометраж, ну уж не привык я к таким долгим фильмам. Однако я дал фильму шанс. И сказал себе: 'минут 20 посмотрю, если не зацепит, ну его на фиг'. Да-да, я особо не церемонюсь, кто меня хорошо знает, могут это легко подтвердить. Но тут совершенно внезапно, я просто утонул в фильме, и я до сих пор поражен как самой истории, так и самому фильму. Казалось-бы, что могло меня так удивить, воодушевить, да и как вообще этот фильм смог попасть в любимые? 

Всё просто. Это прекрасное кино, это душевно-пронзительная история, это фильм, в котором актеры часть самой жизни, это фильм, где нет места никаким провисам, это просто шикарное, высокохудожественное кино, где в самом деле видна любовь и самый настоящий талант великого Спилберга. Кино, острием которого в первую очередь являются актёры. Просто невероятная игра всех, заставила переживать, плакать и просто любить героев (давно у меня такого не было). В нём тесно переплетена притча о жизни и её составляющей, с гениально проработанной историей, двигателем которого являются конечно актеры. Да я просто дивы даюсь, насколько мудрый и в тоже время поучительный фильм. В каждой строчке слова мелькают ясные песнопения, притчи, и просто мудрые высказывания, которые известны уже всем. Но как говорят, всё гениальное - просто. Да и тут Спилберг не изобретает велосипед, он просто преподносит материал, который давно всем известен. Поднимает такие темы как: национализм, равноправие полов, маленькие радости жизни. И что интересно, всё это он с точностью раскрывает через призму самой истории и дальнейшего развития, ты просто сам на себе ощущаешь последствия того, что было, и что произойдет. Что я хочу этим сказать? 

Душа! Видна настоящая чистая душа режиссёра, и вся проявленная к нам любовь через этот фильм. Сама же картина просто переполнена этим. Начиная бытовыми конфликтами, заканчивая жизненной перипетией всех персонажей. Да и что такого, спросите вы. Однако, не многие фильмы обладают таким редким свойством. Например, все вы знаете как я люблю '12 лет рабства' или как я в восторге от 'Прислуги'. Так вот, данный же фильм, просто раз в десять лучше, он гениален во всем! К тому же, фильм 1985 года, можно сказать прародитель таких фильмов, как вышеперечисленные. Первый как говорится, и последний. Другого такого уже точно не будет...