Все знают, что Спилберг может снять любое кино, какое он только захочет. Будь это поп-корн с кучей спецэффектов, или фантастика с увлекательным сюжетом, или драма с яркими персонажами и очень трогательной полной морали историей. Из второго самой яркой его работой можно с уверенностью назвать фильмЦветы лиловые полей. 
   
 Сюжет этой картины повествует нам о нелегкой жизни чернокожей женщины Силией. Её первым мужчиной был её отец, её мужем стал человек, который даже её не любил. Он избивал свою жену и жизнь Силии была похожа на ад, сопровождающийся большую часть её жизни. Но каждый день она грезила получить письмо от своей сестры из почтового ящика, но муж запретил даже подходить к нему проверять почту. 

 Это фильм о нелегкой женской судьбе и мечте о независимости, которая ненавистна окружающим. Когда люди видят свободного человека, независимого ни отчего - они ненавидят его за это и особенно они ненавидят его за это если эта чернокожая не слишком красивая по их дурацкому мнению чернокожая женщина.
 
 Женщины в этом фильме играют главные роли. Вупи Голдберг прекрасная драматическая и не только драматическая актриса. Опра Уинфри потрясающе сыграла женщину сильную духом, но к сожалению морально склоненную жестокостью злых людей. От красоты и манеры поведения Маргарет Эйвери просто нельзя отвести глаз на протяжении всего фильма.

 Это кино вам обязательно понравится, если у вас есть ум и желание видеть прекрасные вещи в жизни. Что касается оценки, так это неважно. Как можно оценить шедевр одной из самых лучших и ярких драм американского кино? 10 просто цифра, а то что вы получите после просмотра этого фильма останется навсегда в вашей душе.
 
10 из 10