Очень странно и обидно, что это чудо-произведение Спилберга не удостоилось внимания снг-шного зрителя. Сильный, стильный, реалистичный, многогранный фильм. Как наша жизнь. В нем есть все - дружба, любовь, смех, слезы, человеческие пороки.

Удивительно, как белый режиссер смог так правдиво снять картину о жизни афроамериканцев 100 летней давности. Вот ведь как талант проявляется! Весь актерский состав фильма - чернокожие, которые не играют, а живут целую жизнь на протяжении всей картины. 

Вупи Голдберг сыграла в нем свою первую роль. Многие из нас познакомились с ней только Призраке и имеют представление относительно ее амплуа как о решительной, веселой, шумной женщине. В этом фильме она совсем другая - кроткая и стройная.

До этого фильма я как-то равнодушно относился к Опре Уинфри, а после него проникся к ней огромным уважением. У Опры это тоже была первая роль. Она там такая полная, что ее трудно узнать, а теперь...  как можно заставить себя похудеть! Ее персонаж достоин всяческого восхищения. Кстати, Опра не только много зарабатывает, но и очень много тратит на благотворительность.

Дэнни Гловер (широко известный нам по 'Смертельному оружию') тоже был настолько веколепен, что даже заставил где-то симпатизировать явно отрицательному персонажу. 

Владеющим английским рекомендую обзавестись оригиналом.

10 и 10.