Фильм - открытие.

1. 'Открытие Вупи Голдберг'. 
Если Вы не смотрели этот фильм, Вы даже не имеете представления, какая Голдберг талантливая драматическая актриса. Ее просто не узнать в этом фильме. Такая тонкая игра. Потрясающе!

2. 'Открытие Стивена Спилберга'.
Если бы я заранее не знала, что это его фильм, я бы в жизни не догадалась, что автор фильмов про динозавров, инопланетян, огромных акул, и эпохального 'Списка Шиндлера' может снять такую тихую, даже можно сказать, семейную драму, затрагивающую такие важные проблемы, как место женщины в патриархальном мире, и борьба афроамериканцев за равноправие в США.

Фильм великолепен. Даже второстепенные персонажи настолько многогранны и интересны, что не теряются на фоне сильного основного актерского состава.

Спилберг, браво!