Стивен Спилберг один из лучших режиссеров в мировом кинематографе, и он снимает достойные, сильные фильмы, каждый из которых имеет свою ценность. «Цветы лиловые полей» - драма, которую он снял в 1985 году. Данный фильм получился долгим, насыщенным, тяжелым и очень сильным. Меня это кино взяло за душу.

Мы видим родных сестер, которые любят друг друга и хотят быть вместе, но судьба их разлучает, и одной сестре приходится жить в доме деспотичного мужчины и быть его прислугой и любовницей. Здесь ее никто не уважает, и каждый день для нее, как Ад, но все меняется, когда сестра знакомиться с одной певицей, более того, она хранит любовь в сердце к сестре и ждет от нее письма…

Для меня странно почему у фильма 11 номинаций на Оскар и ни одной победы, ведь в этом фильме все тронуло меня: и игра актеров, и качество съемок, и режиссерская работа, и сценарий, все было шикарно. Вупи Голдберг талантливая, американская актриса, и эта драма мой любимый фильм с ее участием. Она играет всегда чисто и четко, и хорошо вживается в роли, даже самые сложные и не похожие на саму Вупи. Дэнни Гловер сыграл деспотичного героя, который много наделал в жизни бед и ошибок, но в конце попытался все исправить и сделал благое дело. Очень понравилась мне Маргарет Эйвери и как она пела. Ее героиня притягивала к себе внимание и всех героев фильма. Конечные две сцены с ней, а потом с Вупи вызывают слезы и берет за душу. Опра Уинфри сыграла роль в этой картине, которая не может не нравится. Ее героиню мне было жаль больше всех, и Опра сыграла ее просто шикарно. 

«The Color Purple» - кино взрыв, фильм – настоящая драма, которую должен посмотреть каждый киноман. Данный фильм производит самое сильное впечатление и является одной из лучших картин 80-ых годов. Посмотрите «Цветы лиловые полей», и кино великого режиссера произведет на Вас самое сильное впечатление.

P.S. «Не моря, не океаны, макьедат, макьедат, нас с сестрой не разлучат, макьедат…»

Приятного просмотра!

10 из 10