'Бойцовая рыбка'. Для кого-то это просто хорошее кино, для кого-то скучный фильм с непонятным смыслом, кто-то считает это шедевром, любуясь игрой камеры во время чёрно-белых усталых закатов. Для меня - это моя душа. Чёрно-белая, медленно плывущая по течению аквариумной жизни с представителями себе подобных, жаждущая океана. И лишь в самых высокозначимых моментах мелькнёт цвет.

Мотоциклист - всем король. Как же хочется быть таким как он - нашедшим свой смысл, устало-мудрым и понимающим, в чём же ошибка и как её исправить. Но мы Расти Джеймсы. Как он близок. Родной и понятный. Мы ищем, мы хотим знать. Следуем кумирам, как слепой истине. Вот оно. И уже не нужно задумываться, просто следовать. Но если начать осозновать, становится тяжело и непонятно. Куда идти? Он знает, куда идти, а ты пока ещё нет.

Нам тесно. Мир - он такой маленький, слишком маленький, но мы ведь заслуживаем большего. Нас ждёт океан. Но мы всего лишь толкаемся в тесноте аквариума. Уже иногда от скуки, иногда от понимания, что не всем удаётся найти выход в океан.

А может, наш океан (наши мечты) и есть та самая наширявшаяся красотка, которая не понимает, что это конец? 

Пусть это и самая бредовая рецензия на этот фильм, но я не могу по-другому. И есть только один цветной момент. И всё понятно, всё становится на свои места. Океан рядом.

Мы едины.

P.S. В конце я очищаюсь слезами. Я нашла выход в океан. Спасибо всем.

10 из 10.