Бойцовая рыбка-это, прежде всего, философский фильм, о нем можно очень долго говорить и еще дольше думать, его можно понимать по разному и при каждом просмотре находить что-то новое, он заставляет задуматься...

Но, этот фильм явно не для широкой публики, некоторые его просто не поймут, кому-то он покажется не интересным, но так же много людей которых он волей не волей заставит задуматься о разных вещах, заставит представить себя на месте однго из героев фильма, а они все очень разные.

Персонажи в этом фильме действительно очень колоритные, у каждого свой характер, свои цели, свое понимание жизни. Их характеры полностью раскрыты, и в этом уже огромная заслуга актеров. Смотря этот фильм, становится понятно, почему тогда еще молодые и мало кому известные ребята сейчас стали голливудскими звездами. Микки Рурк, Мэтт Дилон, Николас Кейдж, Дайан Лэйн, все они сыграли превосходно. В этом фильме лучше всего можно понаблюдать их актерский талант. Я заметила, что у всех вышеперечисленных звезд найдется хоть один фильм, в котором они явно не показывают всего своего актерского мастерства, то ли устали со временем, то ли не так сильно постарались... В 'Бойцовой рыбке' они все выкладываются как могут, видно что стараются, видно что живут своими героями, в общем актерской игрой просто блестают.

Мэтт Дилон играет горячего парня, немного сумасбродного и вспыльчивого, который любит своего брата и очень хочет быть похожим на него, стать уличным королем, каким был его брат.

Микки Рурк на экране воплощает образ загадочного парня, которому надоели уличные стрелки, надоел родной город, да и как мне кажется, надоело все. Он не различает цветов и немного глуховат, вся его жизнь словно 'черно белый телевизор с приглушенным звуком', и это все делает его не много сумасшедшим и невероятно загадочным. Микки Рурк сыграл великолепно, чего только стоит его загадочная улыбка и наполненные грустью и тоской глаза. А когда он впервые появляется в фильме на мотоцикле, так и хочется зааплодировать.

У Николаса Кейджа не особо примечательная роль, но все что было нужно он сделал прекрасно. Отлично сыграл роль одного из друзей главного героя, которому очень нравится его девушка.

Дайан Лэйн сыграла девушку главного героя, ее парень все время участвует в стрелках, он ничего не боится, он отчаян и смел, но в один момент все же нарывается на нож. Она за него боится и любит его. Дайан сыграла хорошо, к тому же в этом фильме она очень красива.

Фильм очень нестандартный, очень стильный, особенный, на любителя. Выполненный в черно-белом цвете, так как видит мир брат главного героя. В этом фильме огромное количество умных и интересных фраз, его фактически можно разобрать на цитаты. У меня это произошло само собой, потому-что кое-что врезается в память. События здесь развиваются довольно быстро, так что если кино заинтересует, то скучать не придется. 

Вывод: отличный фильм над которым можно размышлять и говорить часами, прекрасно передана атмосфера того времени, показано какие были люди и какая молодежь, чего они хотели и что получилось. Великолепная игра актеров, ставших в последствии звездами мировой величины. 'Бойцовая рыбка'-фильм, который точно заставит задуматься о смысле жизни и многих других вечных темах.

9 из 10