Интересное кино, очень красиво снятое, с кучей молодых, ставших впоследствии знаменитыми актеров (Мэтт Дилон, Микки Рурк, Николас Кейдж, Дайан Лейн).

История о двух братьях. Старший по кличке Мотоциклист - король улиц, который уехал в поисках новых ощущений в Калифорнию, а потом неожиданно вернулся в родной город, и младший - Расти Джеймс, пытающийся во всем походить на брата, слепо и преданно следующий за ним всюду. Еще у них есть папа-алкоголик. Такая вот семейка.

Почему-то я решила, что фильм снят черно-белым, чтобы подчеркнуть мировосприятие Мотоциклиста, лишенного возможности различать цвета. Сам этот Мотоциклист и есть центральный персонаж картины - бунтарь, который мог бы достичь всего, чего бы он захотел, вот только он ничего не хочет и утратил интерес к жизни. Он не глуп, но не имеет цели, и как-то сразу понимаешь, что он плохо кончит.

О чем это кино? Мне сложно сказать. Наверное о развенчанных идеалах и разочаровании. О том, как человек ищет смысл бытия и не находит его.

Повествование очень неторопливое, сюжет развивается потихоньку, я предупреждаю. Медитативный фильм.