Фильм Копполы, приобретший статус культового, драматичен, включает элементы сюра. Черно-белый - именно так видит мир герой фильма Мотоциклист, признанный королем улиц, авторитет среди молодежи, бывший глава банды. Разборки и драки со временем становятся ему неинтересны, он предпочитает мирное урегулирование конфликтов, а далее в общество приходит массовое увлечение наркотиками, и мотоциклист уезжает в Калифорнию. Его брат, Расти Джеймс, мечтает пойти по его пути, стать главарем банды, это максималист, убежденный в своей правоте. Но он не осознает тупиковость своего выбора, понять это ему помогает вернувшийся из поездки брат.

  Необычное восприятие мира Мотоциклистом рассматривается персонажами по-разному. Он нестандартно мыслит или он просто сумасшедший. Мир для него как черно-белый телевизор с приглушенным звуком, при этом он обладает свободой мысли и широким мироощущением, создавая ореол загадочности и таинственности вокруг себя. Свой взгляд на окружающее он раскрывает брату, говоря о бойцовых сиамских рыбках. Они разделены в аквариуме перегородками, для избежания 'драки'. Мотоциклист хочет, чтобы и Расти Джеймс выбрался из этого замкнутого 'аквариума' агрессии, наркоты и пустоты, просит его сесть на мотоцикл и ехать в Калифорнию, где живет их мать. В то время как сам забирает из зоомагазина  аквариум, чтобы выпустить рыбок в реку, где на свободе они не будут драться, а уплывут в разные стороны. Но он не успевает этого сделать, так как его убивает полицейский, считающий героя 'опасным психом'. Рыбок выпускает на волю его брат, после чего убегает. Убийство короля улиц вызывает волну скорби среди молодежи, сходящихся к этому месту,  его смерть символизирует освобождение, как конец некой трансформации. И в конце по стене, на которой написано 'Мотоциклист - король' проносится тень на байке - то ли это Расти Джеймс, последовавший совету брата, то ли сам Мотоциклист.