Люди, которые изменятся…
Бойцовая рыбка (я люблю этот фильм)

Я люблю этот фильм только потому, что я посмотрел его один раз поздно вечером по телевизору (вроде по каналу СТС), когда мне было лет 14-15. Я запомнил этот фильм и мне он показался неплохим. Я не знал кто такой Френсис Форд Коппола, но мне было очень интересно смотреть этот фильм поздно вечером. А пару часов назад я его посмотрел второй раз в жизни…

Вы знаете, я могу сказать, что это далеко не самый лучший фильм Копполы. Он снимал свой фильм по произведению американской писательницы С.Э. Хинтон. Коппола уже экранизировал ее роман “Изгои” и зачем-то опять обратился к ее творчеству. Я не знаю эту писательницу очень хорошо, но я знаю, что она часто писала книги, про молодежь 60-70-х годов. В восьмидесятые (и не только) годы на эту тему было снято очень много фильмов. “Бойцовая рыбка” – это не самый худший фильм на эту тему, но и далеко не самый лучший.

Данный фильм даже фильмом трудно назвать. Коппола снял черно-белый комикс про двух разных братьев. На секунду даже может показаться, что смотришь фильм Роберта Родригеса “Город грехов”. Это очень стильное кино про людей, которые скоро вырастут и изменятся навсегда. Это фильм про бунтарей, у которых часто не было причин бунтовать. Коппола даже специально пригласил великого актера Денниса Хопера на второстепенную роль отца двух главных героев. Якобы такой намек на то, что я раньше бунтовал (в шестидесятые), а теперь пришло ваше время.

Да и вообще главный плюс этого фильма – это именно его актерский состав. В те годы кумиром молодежи был Мэтт Диллон, который просто в каждом фильме играл подростка-разгильдяя. Но лично мне больше всего в этом фильме запомнился актер Микки Рурк. Просто он хороший драматический актер, который позже спустит свою карьеру в унитаз. А еще тут можно встретить певца Тома Уэйтса, Николаса Кейджа и совсем неузнаваемую актрису Дайан Лэйн.

Только проблема в том, что бунтари без причины остались где-то там далеко. Также и фильм Копполы остался в двадцатом веке. Конечно, он понравится многим современным людям, но только потому, что это Коппола и как-то стыдно про него (великого режиссера) говорить плохо. А я ставлю оценку не фильму, а именно времени, которое ушло и никогда уже не вернется. Также как и ушли хорошие фильмы, которые были сняты именно в двадцатом веке. Субъективно.

Спасибо.

P.S. Лучшая сцена в фильме – герой Рурка отпускает мотоцикл из-под себя…

10 из 10