Интересный философский фильм. Одновременно утонченный и лиричный, местами наивный. Интересен фильм как внутренней наполненностью, так и визуальным рядом. Сам сюжет незамысловат, да и не так важен для понимания глубинных проблем бытия, которые затрагиваются режиссером.

Этот фильм снят в виде притчи, наполненной философским смыслом. Основная идея и первая сюжетная линия сводится, как это представляется, к поиску собственного “я”.

Можно даже сказать, “камо грядеши”, в некотором смысле. Ведь по сути этот фильм о человеке, его взрослении, об ошибках и жизненных трудностях, пройдя которые можно понять кто ты “трус иль избранник судьбы”, как пел Владимир Семенович. Этим, собственно, и занимается один из главных героев сего пиршества духа, Расти Джеймс. Яркий представитель обычной незолотой молодежи, путающийся в собственных ошибках и судорожно пытающийся найти себя. Главным ориентиром в поведении для него служит его брат, Мотоциклист, роль которого досталась Микки Рурку.

Мотоциклист это некий собирательный образ духа времени, молодежного духа, бунтаря по натуре, но уже усвоившего первые нелегкие уроки жизни. Он много философствует, иногда подтрунивает над младшим братишкой. Однако Расти Джеймс до конца его не понимает. Да и как. Мотоциклист ведь видит мир черно-белым. Конечно, здесь мы говорим об умелой находке Копполы. Игра с цветами позволяет, с одной стороны, разглядеть мир самого Расти Джеймса, наполненный юношеским максимализмом, для которого как раз и присуще такое дуалистичное восприятие, с другой, -  мы можем увидеть противостояние светлой и темной стороны этого мира. 

Это вторая, тесно переплетающаяся с первой, сюжетная линия. Здесь присутствует своя диалектика. Свой тезис и антитезис. Естественно, позитивную сторону олицетворяет образ Мотоциклиста, темную,- полицейский. Метафора раскрывается через образы свободного духа и угнетающего его и погрязшего в косности порядка, который не просто так облачен в одежды блюстителя закона. Если первый живет, то второй является лишь замкнутой формой, раз навсегда вылепленной, обожжённой и неизменчивой. Здесь показателен разговор Расти Джеймса с полицейским, когда он спрашивает, почему тот не любит Мотоциклиста. Полицейский отвечает : “ Потому что вы все его считаете тем, кем он не является”. То есть героем, неким абсолютом в канве фильма, к которому следует стремиться.

Безусловно, такие сильные личности и бунтари опасны для навеки закостеневших форм. Но самое занимательное еще и в том, что Мотоциклист не стремится осознанно к противостоянию с темной стороной. Он лишь метафорически обозначает эту борьбу.  Он понял, почему бойцовая рыбка хочет убить себе подобную. Ведь это так похоже на людей, живущих с Мотоциклистом под одним солнцем. И в этом смысле попытка их освобождения есть ни что иное, как намек на необходимость освобождения человека от оков косности и консерватизма, от взросления и последовательной мутации в насекомое. Фактически актом этой	 зримой диалектической борьбы становится освобождение (=обретение своего “я”) Расти Джеймса после убийства Мотоциклиста. Это подтверждение идеи духовности и бессмертности, все равно придут другие, которые также поймут и осознают. Так обретает себя Расти Джеймс. Причем в отличии от брата, олицетворяющего некую завершенность духа, (т. е. человека, нашедшего себя)  Расти Джеймс являет нам его рождение. И что характерно, этот круговорот никогда не должен измениться, и нам выбирать сторону, на которой нам предстоит сражаться за будущее.

З. ы. Отдельно хочется отметить режиссерскую работу и игру с образом времени. Особенно, как это представляется Расти Джеймсу, и как это показано на фоне урбанистических пейзажей. Небо, плывущие облака, бегущие стрелки и монолог про два-три года на то, на сё. На что мы тратим свою жизнь, вот также о чем стоит задуматься.

8 из 10