Люблю артхаусы. Смотря их, фокусируешься на мыслях и ощущениях отдельных персонажей и логике их поступков, а не на движении по сюжетным поворотам.

Данная картина Френсиса Форда Копполы является артхаусом чистейшей воды. Смело можно сказать, что фильм этот не подходит для широкой аудитории. Однако меня он привлёк своей загадочностью. Да, конечно, кинолента смотрится довольно легко и интересно. Но всё-же я нашёл изюминку фильма именно в его многогранности, неординарном позиционировании авторской мысли.

Рассмотрим же многогранность сего творения.

Первой гранью можно посчитать драму человека, который является 'персонажем из другой пьесы'.

Тогда в основе ляжет история Мотоциклиста, старшего брата Расти. У этого персонажа 'детство закончилось в пять лет' и 'слава короля улиц ему наскучила тоже довольно быстро'. Он гениален до сумасшествия и видит мир совсем по-иному (в прямом и переносном смысле). Все его реплики очень умны, но чаще всего совершенно не состыкуются с обыденной точкой зрения. Чего только стоят  высказывания Мотоциклиста об Калифорнии, младшем брате, лидерстве в бандах...

'Король улиц' наделён умом и мог стать кем угодно, но не стал. Он сам не знал, чего он хочет, жизнь для него - лишь 'чёрно-белый телевизор с приглушённым звуком'. Однако, следуя своей идеологии, он смог справится с проблемой уличных банд глобально (освободив бойцовых рыбок) и локально (вырвав младшего брата из бестолковой суеты уличной жизни и, 'посадив его на свой мотоцикл и отправив к океану').

Вторая грань - Проблема 'изнанки жизни и самовыражения личности'.

В фильме великолепна показана проблема образа жизни уличной молодежи минувших 60-х. К примеру, главный герой (брат Мотоциклиста) Расти считает что быть в банде - это модно. Он искренне не понимает, как можно интересоваться литературой, животными, как можно пребывать наедине с собой. Однако появление Мотоциклиста очень сильно сказалось на мировоззрении Расти и, на мой взгляд, повлияло положительно.

Третья трактовка фильма - это набор сцен и поступков, сподвигающий на философские размышления о жизни. Тут и вправду достаточно почвы для размышлений на  философские вопросы, такие как 'Является ли отсутствие суеты истиной?', 'В чём различие между  пустотой и свободой?', 'Что предопределяет поступки человека?' и многие другие.

Четвёртая трактовка  на мой взгляд - это символизм бойцовых рыбок. Они борются друг с другом, и даже с собственными отражениями в зеркале без явной причины. Скорее всего это происходит из-за отсутствия другого занятия, а может быть даже по своей природе. Лишь бы только было замкнутое пространство (аквариум). Но если выпустить таких рыбок в реку - они тут же перестанут драться и пойдёт речь уже об естественном пребывании в среде, без междоусобицы и суеты. Таким же образом  позиционируется и уличная молодёжь, которую автор фильма сравнивает с рыбками.

Как говорил Мотоциклист своему брату в сцене под мостом: 'Гляди веселей, может быть банды опять войдут в моду. Люди то и дело чем то увлекаются, так что банды ты ещё увидишь. Если доживёшь.'

И последняя трактовка этого фильма - это ваша трактовка.Я больше, чем уверен, что каждый мыслящий человек найдёт в этой неординарной ленте что-то своё.

Игра актёров также заслуживает восхищения. Микки Рурк, Мэтт Диллон и Деннис Хоппер великолепно вжились в свои роли, всё исполнили качественно. Всё как и должно быть, перед вами - живые люди, проживающие свои судьбы по ту сторону экрана.

Что же, подводя итоги, скажу, что не зря эта картина признана культовой. 

Этот фильм легко смотрится. Этот фильм заставляет мыслить философски. Такие фильмы я называю шедеврами.