«Кто не любит свободы и истины,
может быть могущественным человеком, 
но никогда не будет великим человеком»


Самое главное в жизни каждого человека –  найти своё место в жизни, реализовать так, сказать свою жизненную программу. Исключительно поэтому мы находимся в процессе постоянного поиска своего пути, саморазвития, осмысления окружающей действительности. Для ощущения полной гармонии очень важно, чтобы тебя понимали. Не всегда, к сожалению это получается, в силу тех или иных причин. Собственно истинный пример человека, пытающегося найти  смысл своей  жизни, обрести своё «я»- это и есть образ мотоциклиста в исполнении Микки Рурка в фильме «Бойцовая рыбка» режиссера Френсиса Форда Копполы.

В уже далеком 1983 году Коппола без сомнения уже был культовым режиссером, признанным мастером кинематографа, за плечами которого были такие картины, как «Крестный отец», «Разговор» и «Апокалипсис сегодня». Немудрено, что создатель таких произведений мог позволить себе некоторые эксперименты, интересные трактовки тех или иных историй. К тому же необходимо отметить, что после съемок «Апокалипсиса» режиссер испытывал финансовые трудности, ему даже пришлось продать свою киностудию «Америкэн Зоэтроп». Именно в тот период и появилась на свет экранизация известного романа С. Э. Хинтон «Бойцовая рыбка».

В фильме были задействованы на тот момент ещё малоизвестные актеры, будущие звезды Голливуда: Мэтт Диллон, Дайан Лэйн, Крис Пенн, Лоренс Фишбёрн, Николас Кейдж. Главную роль исполнил Микки Рурк, который после этой ленты в одночасье стал знаменитым, примером для подражания многих почитателей его таланта. 

Герой Рурка – молодой, независимый парень по кличке мотоциклист, родом из небольшого типичного американского городка, откуда он бежит в поисках иной, настоящей жизни. Но вскоре он возвращается домой, возвращается другим человеком. В его сознание поменялось отношение к окружающей действительности: серой, однообразной и жестокой. Недаром он предстает человеком глуховатым и видит все в черно - белом цвете, тем самым как бы закрываясь в своем особом мире. Мотоциклист – настоящий символ бунтарского духа, образец подражания не только для своего младшего брата, но и для всех, кто хотя бы раз с ним встречался. Он являет собой своеобразный пример свободного философа, который не приемлет жизни по предписанным кем – то правилам, непонятным и порой глупым законам. Главный вопрос, почему человек в силу разных обстоятельств должен вечно подстраиваться, прогибаться, идти против собственной совести. Почему он не может, а точнее ему тяжело быть самим собой, жить свободной жизнью. «Бойцовая рыбка» определенно наводит на такие мысли. 

«Бойцовая рыбка» - стильная, глубокая, изысканная картина. Это однозначно своеобразный фильм, со своей особой красотой. Замечательный саундтрек, созданный Стюартом Коуплендом прекрасно дополняет атмосферу. И конечно главное - блестящая  игра Микки Рурка. 

10 из 10