Чтобы понять этот фильм, после просмотра придется еще посидеть и напрячь свое 'черное-белое' вещество...голос за кадром не сделает за вас вывод!  

Сразу предупрежу, что если кто-то хочет посмотреть фильм с попкорном, то пусть выберет что-то другое!

Практически весь фильм черно-белый и 'черно-белый', цветными кадрами являются только рыбки в аквариуме (очень важный момент) и предфинальные кадры с изменением видения Расти (об этом ниже). Эта атмосфера специально погружает нас в мир Мотоциклиста, а также позволяет режиссеру акцентировать наше внимание на том, что действительно важно, как для самого главного героя, так и для понимания всей философии фильма. 

Главный герой - Мотоциклист, живая легенда молодежи города, когда-то он был главарем банды в этом маленьком городишке, который как бы является своего рода аквариумом. Именно поэтому в городе были банды, возглавляемые 'бойцовыми рыбками', которым было тесно и они дрались между собой. В какой-то момент Мотоциклисту удается вырваться и он пытается добраться до океана, чему не суждено случиться по разного рода причинам, в том числе и встрече с матерью.

Поэтому он возвращается в городок и пытается расставить приоритеты в жизни своего младшего брата, так сказать дать ему ориентир: важнее свободы нет ничего, а младший брат зациклен на прошлом и потому несвободен и не может смотеть в будущее. Но делает он это не многословными нравоучениями, а своими поступками.

Мотоциклист вообще говорит редко, каждое слово - золото. Всю его философию надо искать в действиях. Он ассоциируя их с братом с бойцовыми рыбками хочет показать Расти, что действительно важно! и делает это метафорично в попытке выпустить рыбок в реку, ведущую в океан - этот символ свободы и безграничности. Он даже дает ему свой мотоцикл, который дал ему имя и ассоциируется с ним, в качестве средства достижения той самой цели. Доехать до океана - это лишь первый шаг...

Еще не могу не отметить операторскую работу и вообще картинку в целом...игру теней, смену дня и ночи, но самое главное - это когда в финале появляется на несколько кадров цвет, как бы показывая нам обычное видение Расти, а потом пропадает, что указывает на то, что Расти понял посыл брата...И уносящийся Расти на мотоцикле=Мотоциклисте (так как они одно целое) гениально!

Итог: 11 из 10 только потому что идею надо выражать так, чтобы ты сам до неё доходил, тогда она останется с тобой. Френсис Форд Коппола для меня как Мотоциклист для Расти.