Несколько слов об этой неплохой драме от Френсиса Форда Копполы.

Фильм рассказывает о жизни небольшого района города, где несколько лет назад правила банда возглавляемая человеком, которого называют Байкер. Следы этого правления  до сих пор хранят стены зданий и память людская, все признают непоколебимый авторитет лидера банды, а полиция считает его главной проблемой.  Но волна наркомании необратимо изменяет общество и Байкер пропадает. А теперь его младший брат Расти Джеймс пытается угнаться за величием своего старшего брата. Он ввязывается во все самые опасные драки, говорит, что банды были уничтожены наркотиками и только по этому у него не получается сколотить свою. Расти собирает вокруг себя верных, как он считает друзей, пытается навести порядок на улицах согласно своим представлениям. 

Но его идеалистическим взглядам предстоит столкнуться с другой реальностью, с  тем, что он не замечал или не хотел замечать. Ведь внезапно возвращается его старший брат.  Он харизматическая личность, он смел, начитан, прекрасно ездит на мотоцикле и играет в бильярд и, кажется, что он умеет всё. И, по мнению его отца, может добиться всего, что только ни пожелает, да только он, как выясняется, ничего не желает. Они встречаются за зоомагазином, где Расти вовлечён в очередную разборку, и последняя их встреча происходит за тем же магазином. Их видения сталкиваются, младший хочет величия, духа и товарищества банды, верности девушки, он хочет стать тем, кого он видит в своём брате. А тот принимает пассивную позицию, смотрит на всё лёгким, изучающим взглядом, он как будто выше других, он как большая рыба, случайно заплывшая  в небольшой приток из своей огромной реки. Этот фильм не о духе байкерства, это не драма о семейных ценностях или уличном бандитизме. Нет, нет, это всё всего лишь фон, декорации. Этот фильм о человеке и его взглядах, о том, что внешнее многое в тебе  формирует, но путь надо выбирать самому, самому решать как жить и как поступать, не прогибаясь не под чей авторитет. Не страшно, если ты дальтоник, ты сам можешь выбрать цвета для всего, не страшно, если место где ты вырос тесно для тебя, всегда можно поехать искать лучшей доли, а не выгрызать глотки других ради пространства для жизни. Обрети себя и свободу, -вот что пытается донести Байкер до Расти. Пускай Байкер кажется юродивым со стороны, но в душе он полон, он видит лучше контуры, пусть не различая цвета. Он понимает, что младший брат не таков как он, но он желает для него лучшей доли. Он отдаёт ему свой мотоцикл, как отдают книгу, которая действительно на тебя повлияла. Ведь здесь под мотоциклом понимается не средство передвижения или атрибут субкультуры, нет здесь это инструмент обретения себя.

 Всем любителям задуматься не над мутной водой многих философов, а над изящной картиной мастера, рекомендую.