После успеха фильма 1981 года «Изгои», культовый режиссер Фрэнсис Форд Коппола продолжил развивать тему молодежных бунтарей и разборок. 'Бойцовая рыбка' – специфическая драма про двух братьев, один из которых является живой легендой города, а другой пытается походить на него. На протяжении всего фильма персонажи будут вести разговоры про банды, про наркотики, про людей, думающих нестандартно, т.е. про иные взгляды на жизнь, про свободу и про… рыбок. 

Этот фильм я не могу посоветовать всем, так как большинству может прийтись не по вкусу здешняя размеренность и расплывчатость сюжета. Течет он медленно, с постоянными недоговорками и заумными фразами, понять которые не каждый сможет с первого просмотра. 

Но уж за что стоит ценить этот фильм, так это за атмосферу: фишка с черно-белым экраном отлично обыгрывает зрение Байкера – неразличимость цветов. Однако, в те моменты, когда на экране (уже ближе к концу фильма) появятся рыбки, они уже будут в цвете, и потому будут ярко выделяться на общем фоне. Сделано это, надо сказать, чертовски эффектно и стильно. 

Ну и, конечно же, одежда, взгляды людей и декорации: дух старой Америки… эх-х, как же я его обожаю! Все эти костюмы, мода, любимые места в городе, постоянная уличная жизнь… этот фильм навевает желание пожить в ту эпоху. 

Продолжая тенденцию «Изгоев», Коппола вновь берет в свой актерский ансамбль молодых, но крайне перспективных актеров, большинство из которых позже стали очень популярны: Мэтт Диллон (снова в роли нервно-психического бунтаря), Микки Рурк (зарождение Харлея Дэвидсона видно невооруженным взглядом), Николас Кейдж (одна из первых второплановых ролей будущей суперзвезды Голливуда выдалась на удивление яркой и запоминающейся), Дайан Лэйн (еще молодая и очень красивая актриса, здесь сыграла вполне на уровне, хотя роль конечно, маловата) и Лоуренс Фишборн (будущий Морфиус из трилогии «Матрица» здесь пока все еще уличный информатор банды).

'Бойцовая рыбка' – отличная молодежная драма, со своими идеями, со своим уникальным стилем, манерой повествования и атмосферой. Посмотреть однозначно стоит, а вот за результат уже не ручаюсь. Слишком уж специфическое творение. Но мне понравилось, и потому оценка:

9 из 10