Фильм хочется потаскать на цитаты и картинки. Коппола, чего уж тут.

а дальше - один с полошной спойлер.

' -. ..Он не сумасшедший...Он мог бы добиться всего, что ни пожелал бы. Но он не знает, чего пожелать. Кругом вакуум.
 - Ясно.
 - А он меня уже не понимает. У него другое ощущение пустоты.'

Альтернативное ощущение ненаполненого существования. Про людей, чья жизненная пустота отличается от моей. Моя пустота сегодня - это манга, музыка и чай. Все дела которые могу сделать, которые могут иметь какоето значение, а вдруг даже и большое - все это я оставляю и бутылками глушу мангу музыку и чай. из горла. в любое время дня и ночи. И порой, застряв в одиночестве, как те бойцовскоие рыбки бросаюсь на свое отражение, пока не разобью голову в кровь, пока душа из тела не вылетит, пока не перестану себя осознавать - гоняюсь за другим собой, чтобы победить, чтобы стать таким как он, когда вырасту. непременно стать таким как он.

' - Не дай бог.'

Многие зажаты стеклами чужой пьесы, где не прописана роль для нас, оказавшись не в своем месте не в свое время мы можем лишь бросаться на тех кто подвернется, да на себя - нам нет пути по которому стоит вести за собой кого-то, разве только спрыгнуть в реку. где много места и свободы для всех, где сотрутся все мыслимые границы вместе с жизнью. Но нет, посмотри на них - это их история, в которой умер их король... и, как закономерно, скоро его место займет другой. король умер, да здравствует король. свято место пусто не бывает. Только одного человека он повел прочь из этого спектакля, чтобы тот прорвался через калифорнию к океану. туда, где даже лучше, чем здесь.