Практически каждый киноман без запинки сию же секунду выпалят ответ, если вдруг будет задан вопрос: 'С каким фильмом Вы в первую очередь ассоциируете режиссёра Фрэнсиса Форда Копполу?'. Ответы могут разниться, большинство разделится на ответ про трилогию 'Крёстный отец' и на ответ 'Апокалипсис сегодня', но будет встречать среди ответов и, уверен, 'Бойцовая рыбка'.

В чём нельзя упрекнуть Фрэнсиса Форда Копполу - так это в абсолютных повторениях. Беря в пример выше указанные фильмы, то 'Крёстный отец' - это криминальная сага, 'Апокалипсис сегодня' - антивоенная утопия, а вот уж 'Бойцовая рыбка' - это молодёжная драма. Да, она не лишена криминальных характеристик, но сравнивать 'Крёстного отца' с 'Бойцовой рыбкой' как по жанрам просто нельзя, настолько они разные. А 'Изгои' упоминаются с 'Бойцовой рыбкой' как тенденциальные фильмы.

Снятый в чёрно-белом духе фильм 'Бойцовая рыбка' расскажет про двух братьев (старшего играет Микки Рурк, младшего - Мэтт Диллон), которые никогда не знали матери, воспитанные вечно пьяным отцом (Деннис Хоппер), но больше воспитания они получили на ночных улицах, где насилие и распутство прогрессировали стремительными темпами, а всё это щедро подогревалось алкоголем и, позже, наркотиками. Этот тщательно незамечаемый простыми обывателями мирок строился на понятиях кто 'круче'. Старший брат по прозвищу Мотоциклист стал для многих эталоном 'крутости', особенно для своего младшего брата Расти Джэймса. Однажды Мотоциклист куда-то уехал, и его брат захотел той же славы, что была у старшего, чтобы нестыдно было смотреть в глаза старшему, когда он вернётся...

Мотоциклист возвращается в тот самый момент, когда Расти Джэймс дерётся с одним из предводителей ещё одной мелкой молодёжной шайки. Приезжает и сразу же выражает своё реноме 'крутого' парня - сцена, когда он своим мотоциклом сбивает противника Расти Джэймса, решившего добиться победы в драке ударом исподтишка, - одна из самых запоминающихся в 'Бойцовой рыбке', она особо удалась оператору картины Стивену Х. Бёруму. Вообще операторская работа в фильме достойна самых высоких похвал, я не помню ещё такого же чёрно-белого фильма, где даже три разновидности красок (красный цвет появится уже в самом финале) давали столько жизни и натурализма фильму, никаких отсылок к тому, что 'Бойцовая рыбка' снята на манер старого кино нет, скорее это фильм, снятый в чёрно-белых красках по-новому.

Безусловно, Фрэнсис Форд Коппола подобрал великолепный состав участников. Основные герои - молодёжь, кроме Микки Рурка, которому на тот момент исполнился 31 год, но ему ещё надо было доказывать свой статус 'звезды', что он впоследствии и сделает. Микки Рурк выступает настоящим секс-символом тех времён - бесстрашие, глубина взгляда, таинственности и 'прикид' рок-музыканта и плюс безупречное исполнение своего образа полного драматизма и характерности сделали Мотоциклиста поистине культовой фигурой.

Молодой на момент съёмок Мэтт Диллон (19 лет) стал олицетворением 'писка' для молоденьких школьниц - неуправляемый хулиган, плюющий на законы общества, и красивая внешность - и вот вам ещё один секс-символ на экране. Мэтт Диллон играет одну из своих лучших ролей за всю карьеру на данный момент, его карьера не стала сильно уж 'звёздной'. В 'Бойцовой рыбке' в главной женской роли появится Дайан Лэйн (18 лет ей исполнилось, когда снималась картина). Роль будет и не особо большая, но зато знаковая: героиня Лэйн будет возлюбленной Расти Джэймса, чем вызовет зависть у поклонниц Расти, а их пара отобразит падение пуританских порядков в среднестатистической американской семье. Конечно же нельзя обойти вниманием участие Николаса Кэйджа (тогда 19-летнего юноши), у которого будет самая блестящая карьера из всех коллег по съёмочной площадке. Роль второстепенная, но он точно показал образ 'серого кардинала' в уличных компаниях, который стремится занять место выше. Ещё небольшие роли исполнят Кристофер Пенн (18 лет), которому пророчили большое будущее, он успеет сыграть у Тарантино в 'Бешеных псах', но его сгубят наркотики. И мелькнёт Лоуренс Фишбёрн (22 года), тот самый Морфеус из трилогии 'Матрица'. Не провидец ли Фрэнсис Форд Коппола, когда он подобрал такой состав?

'Бойцовая рыбка' - серьёзный фильм, не каждому дано выдержать его, не каждый поймёт его суть, насыщение, попытки направить молодёжь на путь истинный, но это, безусловно, жанрообразующее кино.

9 из 10