Действие происходит в 60-ых годах, в маленьком американском провинциальном городке, где живет герой - 'трудный' подросток по имени Рассел (Расти) Джеймс. Вся жизнь которого проходит в трущобах и злачных подворотнях, где постоянно его сверстники выясняют отношения в уличных разборках, в которых выясняется кто круче на районе. И так без конца. Однажды в родной городок возвращается старший брат героя - крутой байкер по прозвищу Мотоциклист. Когда то он здесь был уличным королем, и его до сих пор помнят и уважают. Даже Расти Джеймс хочет походить на него. Но Мотоциклист в своем путешествии узнал изнанку мира, и многое понял. Он хочет объяснить это младшему брату, но тот не хочет его понимать. А когда поймет, то будет уже слишком поздно...

 'Знаешь зачем в аквариуме стоит перегородка? Потому, что это - бойцовые рыбки. И не будь перегородки, они бы поубивали друг - друга.'

 В начале 80-ых, прославившийся большими голливудскими картинами, режиссер Френсис Форд Коппола переключился на 'маленькое' кино. Две ленты в этом стиле он поставил в один год. Одна из тех картин, снятая в 1983-ем году - экранизация популярного молодежного романа, писательницы С. Э. Хинтон - 'Бойцовая Рыбка'. В последствии ставший культовым, и прославивший Микки Рурка, фильм Копполы - был  своеобразным творческим экспериментом с формой (благо содержание не представляет из себя нечего особенного), который пришелся по вкусу многим критикам и киноманам, в особенности любителям артхауса.

   Фильм снят черно - белым, с вставкой нескольких цветных сцен, и  раскрашенных вещей в кадре (к примеру те самые, 'бойцовые' рыбки в аквариуме цветные). Этим режиссер хотел отобразить на экране внутренний мир персонажа сыгранного Рурком, так как он видит все в черно - белом свете (Мотоциклист дальтоник, да и пессимист к тому же). Но картинка выстроена и продумана до стилистического совершенства, и напоминает его более поздний фильм 'Тетро'. Только без цветных флэшбэков, воспоминаний. Очень красивый фильм, в котором каждый кадр закончен, и может быть в качестве фотокарточки - настолько потрясающе подобраны ракурсы операторской камеры, и выставлен свет. И замечу, что все это проделано без компьютерного вмешательства, в ручную. Боюсь даже представить как сложно было запечатлеть бегущие по небу облака и их отражение в стеклянных витринах на фоне героев, или снять так панораму центра города, с его небоскребами, холодно блестящими своими окнами на солнце.

   Вообщем оператор ленты Стивен Х. Берум снял очень 'сочную', и запоминающуюся картинку, благодаря которой  этот фильм и выделяется на фоне множества других с  похожим сюжетом (к примеру 'Изгои', того же Копполы). И даже в сценах с умеренным, но все же экшеном картинка продолжает радовать глаз, а ракурсы запоминаться.

  Еще стоит отметить работу композитора картины. Стюард Коупленд написав музыкальные темы для этого фильма прославился, и переключился на создание музыки к кино. Все композиции звучат плавно и подходят к сюжету картины (особо запоминается музыка в сцене проезда двух братьев на мотоцикле по ночному городу, освещенному фонарными огнями). А еще понравилась подобранная на финальные титры песня.

   Да и актеры неплохо разыграли свои роли. Деннис Хоппер в роли жалкого алкоголика - отца братьев, производит отталкивающее впечатление. Ровно как и тот актер (не знаю имени), что играет копа 'имеющего зуб' на вернувшегося домой Мотоциклиста. Мэтт Диллон в главной роли весьма неплох, а Микки Рурк очень хорош. Он сыграл своего Мотоциклиста (на протяжении всей картины его так и некто и не назовет по имени, даже отец) на полутонах, на какой то недосказанности, что ли...Приходиться размышлять зачем он поступил так в финале. Возможно он жаждал именно такой развязки, зная что у инвалида с окраины, без высшего образования попросту нет будущего? Лично я именно так понял его поступок. А возвращение в город, расценил как попытку помочь младшему брату принять верное решение, а именно - уехать прочь из этого места...

  Еще в ролях мелькают совсем молодые Лоуренс Фишберн и Николас Кейдж (если кто не в курсе - племянник Копполы). У последнего роль хоть и не большая, но запоминающаяся, так как его персонаж уводит девченку (Дайан Лэйн) у героя Диллона...

  Вообщем, культовое кино, тем более кино 80-ых с молодыми звездами экрана. Однозначно рекомендую к просмотру, поскольку могу смело назвать 'Бойцовую Рыбку' - одной из лучших картин о молодежи, и одной из лучших в режиссерской карьере сэра Френсиса Форда Копполы.

10 из 10

P.S. Жаль, что сейчас этот фильм не пользуется популярностью, и стал своеобразной архаикой. Даже на DVD отыскать его необычайно трудно.