В нашем зоомагазине вашему вниманию представлены разнообразные животные, хотя «животные», пожалуй — словечко чуть ли не крепкое. Зверьки. Они малы, чуть пахнут, у них глазки-бусины и продолжительность жизни едва ли переваливает за пять лет. Они забавны, потому что водят носиками и совершенно ничего не соображают вне рамок «еда», «вода», «размножение». Эволюция сделала свое дело и может уходить — освободив все это антиреволюционное биоразнообразие, мы нанесем больше вреда, чем пользы — погибнут на улицах, не в силах вздохнуть поглубже и насладиться дарованной им свободой. 

«Бойцовская рыбка». Ф. Ф. Копполы может зрителя и увлечь, и озадачить одновременно, причем замешивая эти два ощущения в таких пропорциях, что даже после просмотра разложить мух на котлеты бывает сложновато. История, знакомая, пожалуй, каждому едва ли не подсознательно — уставший мятущийся старший и полный сил наивный младший идут по жизни, сплетенные вместе разве что (именно что) силой родства — между ними разверзлось две трети Гранд-Каньона в мировоззрениях, и бедняга Расти Джеймс просто не поспевает за старшим братом  разочаровываться в этом мире — то ли в силу возраста, то ли в силу умственных способностей. Мечтать о бандах, частью которых был когда-то его брат, давно уразумивший, что «одни идиоты поколачивают других», ему нравится с той же страстной увлеченностью, что и желать быть на Мотоциклиста похожим. «Единственный его недостаток — верность», в свою очередь задумчиво подмечает Мотоциклист. Сам он идеям своим оказался не верен — то ли в силу возраста, то ли в силу умственных способностей. Быть первым во всем — это ли не скука? Быть самым умным — это ли не одиночество? Быть правым всегда — это ли не страх? Мотоциклист на мир смотрит как на ночную телепередачу: была - лишь бы была, неинтересно, но на фоне мелькает. Пусть бы мелькает. До поры, до времени. 

Гротеск и сюрреализм в съемках воспринимается как нечто отторгающее, неясное и по сути — раздражающее. Близкие ракурсы душных, мокрых тел, теплый дым на улицах, серая смурная палитра — все это заставляет тебя представлять себя будто бы в террариуме. В аквариуме, если угодно — рыбам наверняка там так же душно, хоть они и плавают в воде. И постепенно, шаг за шагом, приходит зритель к тому, чтобы видеть мир глазами утомившейся ярости дальтоника Мотоциклиста — мир гротеска и сюрреализма ненастоящих людей с ненастоящими же телодвижениями, душный прокуренный мир, хотя «мир», пожалуй -  словечко чуть ли не крепкое. Мирок. А Мотоциклист для мирков рожден не был вовсе. Править мирком он больше не хочет, а смотреть на мир большой — не может, потому что какой смысл в черно-белом океане, к примеру? С едва приглушенными звуками волн, которых и не слышно почти. Одно хорошо — бойцовские рыбки дерутся только в аквариумах, но не в реке. В реке на всех места хватит. 

Приятного просмотра