Как зритель обращаешь тут же внимание на выразительную чёрно-белую цветовую гамму, выбор которой отчасти объясняется личностью главного персонажа, отчасти всей атмосферой действия - а мы видим тусклый городок патриархальной Америки 50-ых. Младший брат воспринимает мир в чёрных и белых цветах добра и зла, старший - так же, только буквальнее. Это и бессмысленность и беспросветность существования в убогом взрослом мире серостей, и каждодневная борьба, и самоутверждение, да мало ли ещё чего подразумевает великий ФФ. Как вам больше нравится.

История двух братьев, таких одинаковых и таких различных, рассказана именно так, как если бы Сэлинджер или Капоте снимали кино. Быстрый ритм жизни, отношения, серьёзные или ни к чему не обязывающие, дух улицы, драки стенка на стенку, вездесущая наркота и грязь подворотен, стоячий воздух бильярдных и ухмыляющийся враг за углом. Разумеется, основная заслуга, наряду с режиссёром, принадлежит оператору, возродившему классические ракурсы времён нуара и заставившего вспомнить, для чего вообще снимали такие фильмы, как 'Гражданин Кейн'. Другими словами, это виртуозная работа съёмочной группы.

Отдельного упоминания заслуживают актёры. Микки Рурк сыграл одну из своих великих ролей в фильмах 80-ых, после будут и '9 с половиной недель', и 'Пьянь', и 'Сердце ангела'. Это удивительно недооценённый актёр. Необычайно талантливый актёр, да чего там!хоть и на глаза посмотрите, а ведь есть ещё походка, неповторимая манера держаться перед камерой, фирменная ухмылка, харизма, короче!

Фильм прославил Мэтта Диллона и подтолкнул карьеру Николаса Кейджа и Дайан Лэйн. Все они замечательны, всем веришь, все живут на экране. Да ещё и два камео: Деннис Хоппер, сыгравший в сущности самого себя, и Том Уэйтс, выразительно молчавший в важнейших сценах. И не проглядите пухлого Криса Пенна, брата Шона Пенна, он потом засветится и в тарантиновских 'Бешеных псах'. Маленькая София Коппола получала уроки режиссуры у папы на съёмочной площадке, что воплотилось потом в её прекрасных и неординарных фильмах. Сюрпризом стало появление Лоуренса Фишбёрна, значится не всегда Морфей был лыс.

Итог таков: фильм однозначно хорош, причём и с технической, и с содержательной стороны. Смотрится как новый, да ведь Коппола и снимал то его, видимо, вне времени, может и для нас