Фильм Френсиса Форда Коппола вместе с фильмом Изгои, снятый чуть ранее подарил миру таких звезд, как Мэтт Диллон, Дайан Лэйн, Николас Кейдж, Крис Пенн, Лоренс Фишберн, ну и коонечно же Микки Рурк.

Сама по себе идея снять фильм в черно-белом цвете наталкивает нас на вечные проблемы молодости, которые актуальны и по сей день! Расти Джеймс, молодой человек с кипящей кровью, думает что может стать таким как был его брат-мотоциклист. Лидер своей небольшой банды лезет на рожон, чтобы доказать другим и самому себе, что это возможно. 

Мотоциклист осознавший ранее, что то чем жил ранее это было неправильно, и бунтарство ни к чему хорошему не приведет, собирается показать это своему младшему брату. 

— Мне кажется, что я когда-то видел цвета. Это было давно.
— Да?
— Я перестал быть ребёнком в пять лет.
— Да? Интересно, когда я перестану быть ребёнком?
— Никогда.

Очень интересно передали взаимоотношения между братьями и отцом. Видно как Расти не понимает еще старика и считает его последним алкоголиком(адвокат на пособии), в то же время старший брат призывает уважать, не смотря ни на что, свою семью.

Фильм на вечные темы о разных взглядах на жизнь, о разных характерах и конечно же разной судьбе главных героев. 