'Нестандартность мышления не сумасшествие, но может к нему привести.'

Провинциальный городок, люди, которые знают друг про друга. Один маленький и замкнутый мирок. Мирок, подобный аквариуму. Мирок, в котором люди- лишь рыбки, бросающиеся на прозрачные стенки системы. 

Расти Джеймс так неумолимо желает повторить путь старшего брата, наверно, таков уж удел большинства братьев младших, что бунтует против всего, не осознавая самого главного- смысла своего бунта. Он как бойцовская рыбка готов бросаться на все, включая свое отражение. С возвращением старшего брата, Мотоциклиста, он видит в нем перемены, перемены в сторону 'чего то большего'. Того, что просто не способно поместиться в маленьком мирке этого городка.

Как бы не пафосно звучала моя аннотация- фильм достоин звания культового. Микки Рурк еще не Харлей Дэвидсон, а Николас Кейдж еще не герой тех знаменитых боевиков 90х. Саундтреки захватывают духом бунтарства, а черно- белая картинка позволяет нам понять каков же мир, дальтоника, Мотоциклиста и что значат для него те, 'цветные', бойцовские рыбки. 

Фильм, который можно просто разобрать на цитаты, должен посмотреть каждый, в ком горит огонек бунтарства, кто задумывается о свободе, как таковой, и тот, кто нестандартно видит мир. Порой стоит осознать, что окружающий мир гораздо больше чем мы представляем, что нам не стоит ограничиваться на достигнутом и мы должны знать, куда же мы идем. Так выпустите же своих бойцовских рыбок.

9 из 10