Френсис Форд Коппола, когда приступал к работе над этим фильмом был уже всемирно известным режиссером,о бладателем Оскара, подарившим миру легендарного 'Крестного отца', культовый 'Разговор', и вымученный тремя годами жизни' Апокалипсис наших дней'. Но когда зрители ждали от него очередной эпического размаха киношедевр, он обращается к тематике молодежного, бунтарского кино, на основе произведений одной из главных писательниц о бунтующей молодежи того времени С.Э.Хинтон.          

Но мастер есть мастер, Коппола создал два ярких, запоминающихся кинополотна, с множеством молодых, начинающих свой путь актеров, которые впоследствии стали большими эвездами - Мэтт Диллон, Микки Рурк, Том Круз, Николас Кейдж, Патрик Суэйзи и тд...

Снимал он их практически одновременно, и первым фильмом стал 'Изгои'-драма о двух воинствующих между собой молодежных группировок, - одни богатые, с южной стороны, другие бедные, с северной. Однажды пьяная стычка между ними приводит к серьезным последствиям...

'Изгои' были стандартной (в хорошем смысле) ретро-драмой, хорошо прошли в прокате,завоевали культовую славу, но 'Бойцовая рыбка', выпущеная вскоре после них оказалась совсем другим фильмом.

Снятый на том же бюджете, что и 'Изгои', на ту же тематику, это было уже совсем другое кино. Черно-белая картинка завораживает с первых кадров (есть только парочка цветных моментов-это изображение самих бойцовых рыбок в аквариуме, и отображение Расти Джеймса (Мэтт Диллон) в стекле полицейской машины). Чувствуется работа мастера  над каждым кадром-стильный туман,лица крупным планом, завораживающая музыка Стюарда Коупленда из 'Police', снова королевский актерский состав - Мэтт Диллон, Микки Рурк, Николас Кейдж, Деннис Хоппер, Лоуренс Фишборн, Дайен Лэйн...

Это бесконечно красивый, завораживающий, незабываемый фильм, аналога которому я не видел. Этот фильм помимо всего прочего любишь глазами, настолько все в нем необычно и в наше время неповторимо, сейчас такое уже не снимут!

Остается только пересматривать его снова и снова и радоваться что он есть такой один. Советую всем кто любит настоящее, авторское кино.

10 из 10