В черно-белом городе жара, зной…   В единственном зоомагазине плавают в аквариуме разноцветные Бойцовые рыбки...

В биллиардной «У Бенни» молодой Расти Джеймс планирует вечернюю сходку. В этот раз Бифф Уилкокс получит сполна и плевать, что Мотоциклисту не по нраву разборки!!! 

Ведь он уехал!?  И  Расти Джеймс  сам разберется со своими проблемами… 

Но Калифорния не пускает к Океану даже тех, кто давно стал Легендой. В ближайшее время   Расти Джеймсу  придется снять «розовые очки», которыми он смотрит на жизнь,  и увидеть черно-белый мир совсем другими глазами…  Запишет все в блокнот аккуратный Стивен, но так и не догадается о чем же все таки  думает, неожиданно вернувшийся, Мотоциклист!

Фильм «Бойцовая рыбка» и сейчас нежно любим своим создателем, выдающимся Френсисом Фордом Копполой! Картина, снятая после великого «Апокалипсиса сегодня», (на съемках которого, по признанию режиссера, «он потерял целую жизнь») занимает важное и значительное место в душе каждого киномана. Потрясающий, удивительно актуальный и за душу берущий фильм, погружает в атмосферу юности, молодости… Время, «когда деревья были большими». Воодушевленный «Изгоями», Форд Коппола обратился к следующему произведению С. Э. Хилтон и, экспериментируя,  снял замечательную картину.

Река течет до самого океана, старший брат, словно принц в изгнании, давно бросившая детей мать живет с продюсером, любимая подружка  Пэтти не ценит и не понимает, отец вечно пьян и ему все ровно…  Но стоит посмотреть на обшарпанные стены, заглянуть в до боли знакомые кварталы,  и там увидишь: «Здесь правит Мотоциклист»…  А вот было время, когда управляли банды!!!  Только Мотоциклисту не до триумфа, он «крысолов» по не воле.

Молодость без молодости, когда суть не понималась, когда бунтарство приветствовалось, когда брат умирал ради брата… Коппола снимал кино о поколении, которое должно было быть и, в итоге, снял кино о поколении, которое приказало долго жить! 

«Бойцовая рыбка» - улицы, кварталы, молодой Микки Рурк, зов Океана, сны о Калифорнии, ветер и Кассандра…   

И в конце, когда Расти видит черно-белый город в цветном отражении полицейской машины, чувствует боль на костяшках рук, вспоминает просьбу Мотоциклиста…

Да, В Город пришел ветер и рокот того мотоцикла смешался с рокотом волн… 

10 из 10