'Время - странная штука. Когда ты молод, его так много, что не знаешь, куда его девать, как с ним распорядиться. А потом взрослеешь и только и делаешь, что смотришь на часы: сколько еще тебе осталось? Лет тридцать пять, может быть...'

Откуда-то из-за кадра несутся навстречу рваные клочья светло-серого тумана... Тени деревьев удлиняются в тусклом свете и тут же укорачиваются, как растягиваются резиновые подтяжки. Дым от папиросы в грязной бильярдной струится прямо к потолку, растворяясь в запахе пролитого пива. А то вдруг заскрипит под ногами битое стекло, и угрюмые хулиганы выскочат из темени переулка, нагло ухмыляясь под косым взглядом камеры. И черно-белые лица выглядывают прямо из экрана в зрительское личное пространство, почище твоего 3-ДЭ эффекта.

Таков мир 'Бойцовой рыбки'.

Думается, данное монохромное высказывание в начале 80-х понадобилось уже знаменитому на весь мир режиссеру ради собственных экспериментов со светом и композицией кадров: с технической стороны опус вкусен такими постановочными изысками как игра светотени, влияющая на восприятие некоторых эпизодов как стереоскопических. Впрочем, несомненна и стилизация под поздние 50-е, что в союзе с авторским видением режиссера выдали продукт штучный, несколько ностальгирующий о былом успехе черно-белой классики, и вместе с тем настолько новаторский, что он открыл и высыпал перед зрителем целую горстку свежих актерских дарований, превратившихся впоследствии в тех, кого принято называть звездами Голливуда: это Рурк, Диллан, режиссерский племянник Кейдж, молодой и худощавый Лоуренс Фишберн и красавица Дайан Лэйн. 

Что касается сюжетной и идейной составляющих, то в ту веху своей активной творческой стези Коппола был увлечен экранизацией двух произведений Сюзен Хинтон (и поныне не написавшей ничего более известного, чем 'Изгои' и 'Бойцовая рыбка'), и история картины уходит корнями в горячую юность самой писательницы и субкультуру дворовых банд эпохи 60-х.

В провинциальном американском городке кирпичные стены подворотен и дорожные знаки изрисованы надписями 'Мотоциклист рулит', но их аэрозольные краски уже изрядно выгорели на солнце, так как самого Мотоциклиста давненько не видали в городе. Его младший брат, Расти Джеймс, устраивает драку с главарем соседнего района, чтобы возвыситься в глазах друзей и обрести славу Мотоциклиста. В кульминационный момент схватки появляется сам Мотоциклист и разгоняет ревом мотора негодяев, как свору лающих шавок. Там же в пьесу вступает смертельный враг Большого брата, городской шериф. Мотоциклист вернулся совсем другим человеком, и призрачная слава, оказывается, отягощает его. Зачем, почему же он вернулся тогда? Какие мысли гуляют за зрачками его печальных глаз?

'Лучше бы тебе не возвращаться', твердит упрямо шериф, и не терпится ему достать из кобуры револьвер, чтобы расквитаться за какие-то старые счеты. Мотоциклист, кажется, просто потерял все, и надежды, и веру в свои бывшие идеалы. Ему больше некуда идти, если не в свою грязную захламленную каморку с пьяным отцом (чью роль исполняет покойный ныне Деннис Хоппер, и исполняет, надо отметить, в лучших традициях лицедейства). Возможно, Мотоциклисту просто необходимо вразумить своего брата, показать личным примером, что, как и пару лет назад, он мог бы снова стать мальчиком с флейтой и вести за собой шайку молодых ребят прямо к пропасти, внизу которой ждет их лишь искалеченная жизнь. Но теперь за его плечами новая философия: в мире столько свободного места, и всем его хватит, так чего сидеть по своим подворотням, словно бойцовые рыбки, и горделиво вскидывать голову, когда можно плыть по течению бесконечной реки, несущей воды к океану жизни...

После просмотра фильма образы в голове множатся и разбредаются по углам, ограненные с нескольких сторон. Как тут не вспомнить поэтику Керуака и Сэлинджера? Значимое всегда раскрывается через мелкие образы и намеки, и Коппола богато рассыпал их с целый фунт по полуторачасовому хронометражу: то в виде девушки под потолком класса, которая видится отлынивающему от учебы дармоеду Расти Джеймсу, то в часах, которые настойчиво показывают каждую минуту, чему предшествуют и разговоры о времени. 

Вместе с тем киноязык полотна литературен настолько, что, кажется, это и не кино вовсе, а ожившие буквы в книге выстроились так, что само собой явилось черно-белое изображение, утвердившее метафоричность повествования. 'Калифорния - это наширявшаяся героином красотка, ей хорошо, и она на взлете'. Или 'он словно принц в изгнании'. Заглавный символ бойцовых рыбок вкраплен синими и красными красками, сияющими, как нечто потустороннее, так же как единственно яркое и сильное видение в приглушенном дальтоническом зрении главного персонажа.

Из более современных аналогий фильма, пожалуй, наиболее яркой является 'Американская история Х' Тони Кэя, практически один в один следующая сюжетной и изобразительной структуре 'Рыбки' Копполы и несущая параллельную ей идеологическую нагрузку: ступив на путь нетерпимости к ближнему своему, послушай Большого Брата, который прошел уже эту дорогу до конца: он знает, куда она ведет на самом деле...