'Это бойцовые рыбки, они могут друг друга поубивать  Если поднести зеркало к стенке, они будут кидаться на своё отражение, могут разбиться на смерть А ведь им место в реке, в реке бы они не дрались, там всем места хватит'(с).

Чем люди отличаются от этих рыбок?... Поля индивидуальности и непохожести порой кого-то задевают и увы, подобно бойцовским рыбкам люди начинают кидаться друг на друга. Это подтверждено историей, подтверждено настоящим и личным опытом.

'Не стандартное восприятие - это ещё не сумасшествие, хотя иногда к нему приводит'.

Мотоциклист (Микки Рурк) - молодой человек 21 года, не видящий красок, отстранённый от массовой реальности, чувствующий жизнь иначе, чем его брат, отец и всё окружающие его люди. Мотоциклист слышит мир отголоском и видит его, как набросок. Он видит пустоту и бессмысленность настоящего.

' - Просто он персонаж другой пьесы. Он родился не в то время, не на той стороне реки. Он мог бы добиться всего, что не пожелал бы, но он не знает чего желать. Кругом вакуум.

...у него другое ощущение пустоты'

Фильм черно-белый и лишь рыбки имеют яркие цвета, лишь они выделяются из серости того мира. Весьма органичное прямое выделение главной мысли фильма.

Это не торопливый фильм. Он даёт множество шансов на открытие потаённых дверей, на осознание важных вещей, которые по сути своей элементарны, но человек просто не осмеливается открыть их для себя, признать, что можно и так. Слова Мотоциклиста на вес золота. Он говорит мало, но этого достаточно, поскольку каждая фраза - это не просто сотрясание воздуха, это философия жизни, которая истинно прекрасна.

Очень полюбилась аудио-дорожка фильма. Это прелестное звучание 'старых' песен не может оставить меня равнодушной. Да и с фильмом они находятся в стопроцентной гармонии.

Ну и конечно, Микки Рурк...он прекрасен. У него безумное обаяние и сумасшедшая энергетика. Была приятно удивлена увидев его в данном фильме.

А молодой Николас Кейдж... до жути забавный паренёк. Тут ещё и Мэтт Диллон, и Крис Пенн - довольно известные ныне лица.

Похоже я явно начинаю симпатизировать такому режиссёру, как Френсис Коппола.

___

'Странная штука время. Очень, скажу я вам, не простая. Пока ты молод у тебя впереди его столько, что девать некуда. А потом, пару лет туда, пару лет сюда. Вроде пустяк, а чем старше становишься, тем больше на часы смотришь. Это сколько же осталось? Ну и прикидываешь, лет 35'.