В далёком 1983 году, когда Лоренс Фишбёрн был ещё худым, Николас Кейдж совсем не крутым парнем, а Микки Рурк обычным среднестатистическим актёром - на свет вышла картина 'Rumble Fish', культового, уже на то время режиссёра Френсиса Форда Копполы. В те времена, пока поколение 'P' только развивалось в союзе - янки делали своё собственное наследие: негры уже стали полноценными членами общества, наркотики постепенно перешли от обдолбленных хиппи к обычным подросткам на улицы, а страной управлял бывший Голливудский актёр Рональд Рейган. Наследие, которое сейчас является начальством в многочисленных офисах со счастьем пережило свой возраст, и бессмысленные драки ни коим образом не нарушили цепочку состоящую из Homo sapiens образца 80-х. Всё было прекрасно, не смотря на нищету, а от того и классовую борьбу.

Если бы в те времена уже было введено обозначение подобных драк, то собрания анонимных драчунов назвали бы 'бойцовский клуб' - правда, если зацепить авторов, цели у Паланика и Хинтон были бы разными, что и доказывает своим монологом по поводу драк унылый урбан по кличке 'байкер'. В фильме он олицетворяет свободную философскую личность. Акцент сделанный на то, что он видит больше красок в жизни, при этом являясь дальтоником, явно намекает нам на искренность режиссёра. Спаситель мира всегда должен быть в том или ином проявлении в любой работе, ибо повествование о пустоте, без героя является провальным ходом - люди должны знать своих героев, а уже тем более подражать им. Так надо, это кино. Подражать герою Микки Рурка хочется, но не на все сто, как говорится. Может он и нашёл свой стеллаж с книгами по душе, но по окончанию прочтения всех книг - у нас получается совсем унылая картина. К другим стеллажам его не тянет, а от того в нём формируется закомплексованность, а в последствии - беспредельный депресняк, который заканчивается - известно чем. 

Смесь бетона и асфальта - временами ищет воспевателей своей славы. Хоть образ Байкера и вышел альтернативой всему остальному миру, но нить ностальгии у него проскакивала, ибо зачем ещё нужно было возвращаться домой? Обидно, что мысли его не были озвучены. Как был скрытным образом - так и остался, конечно догадываться о чём он думал можно, но, я хоть и не агент Малдер, истину узнать хотелось бы. 

Если сравнивать данную картину и картину того же года/режиссёра/сценариста 'Изгои', то на моём стеллаже они расположены на одной полке. Правда, в надобности места на этой полке, я уберу всё таки 'The Outsiders'. 

Ах да, чуть не забыл - мораль фильма в том, что стать кем тебе захочется нельзя, так что убейте все свои мечты куском гранита. Но, дать свободу ты вполне способен.