Многие проходили через период бунтарства. Мне кажется, это одно из условий понимания жизни. Любой думающий переживает это так или иначе. 

Так вот... Возвращаясь к 'Бойцовской рыбке'. Основная идея, как я её вижу, в том, что бунт подымается против рамок, тесноты. Когда мало места, нужно бороться за выживание, за имя, за признание и ещё тысяча 'за'. Бунт в попытке найти своё 'Я'. Но когда перед тобой открываются просторы, бунтовать становится бессмысленно. 

Калифорния для Мотоциклиста и была теми просторами(по-сравнению с той дырой, в которой он вырос). Как река для бойцовских рыбок. Только и просторов некоторым мало. Просторы для одних - новые рамки для других, только по-больше. 

Как-то так. Домыслите дальше сами.