Калифорния - это такая красотка, наширявшаяся героином. Ей хорошо, она на взлете, и ей не понять, что это конец, даже если покажут следы от иглы. (из к/ф)

Расти Джеймс - типичный пример трудного американского подростка. Он живет в своем мире, где есть место лишь уличным разборкам, сексу и регулярным вечеринкам. Трудное детство сделало его безразличным ко всему, что его окружает. Он целиком и полностью поглощен своей фривольной жизнью, грезит о возрождении уличных банд и не думает о завтрашнем дне. Для Расти Джеймса существует лишь один идеал и пример для подражания - это его старший брат по прозвищу Мотоциклист, который в свое время добился славы уличного короля. 

Одно лишь упоминание его имени заставляет окружающих людей дрожать от страха и восхищения. 'Мотоциклист всем король!' Эта фраза не раз звучит во время фильма. Расти уверен, что через несколько лет он станет таким как он, и достигнет славы своего брата. Но вот его окружение думает совсем иначе...

Мотоциклист - это образ романтика. Несмотря на регулярное упоминание его уличных заслуг во время фильма, зритель ни разу не видит короля в действии. Он изменился. Ему осточертело все. Он мог бы достичь в жизни чего бы только захотел, но главная проблема Мотоциклиста состоит в том, что он сам не знает чего хочет. С детства он обделен возможностью видеть окружающим мир в цвете, к тому же имеет проблемы со слухом. Но, тем не менее, эти ограничения не помешали ему добиться славы уличного короля. Теперь он не знает как от нее избавится...

Обратившись к теме бунтарной молодежи 80-х и решив экранизировать роман С.Э. Хинтон, Кополла сделал один из самых лучших сюрреалистических фильмов за всю историю существования кинематографа. Атмосфера картины передана просто великолепно, зрелищность достигает самой высокой планки, а игра совсем еще молодых Мэтта Дилона, Микки Рурка и Николаса Кейджа оставляет самые приятные впечатления. После выхода фильма в прокат в 83-м году, картину ждал провал. Зритель не воспринял тогда те общественные проблемы, что затрагивались создателями фильма.И лишь через десять лет 'Бойцовая Рыбка' стала культовым повествованием о суровой жизни молодежи и была по достоинству оценена мировыми критиками.

Возможно, такой длительный период становления фильма в умах обычных зрителей объясняется тем, что 'Бойцовая Рыбка' значительно опередила свое время. Она заглянула далеко вперед, показывая нам серые будни утраченного поколения и последствия утраченных иллюзий и надежд.

Основной изюминкой фильма является то, что он снят полностью в черно- белом варианте. Лишь отдельные секундные эпизоды появляются в свете. Этим режиссер дает возможность зрителю не только увидеть мир глазами главного героя, но и осмыслить происходящее нашей будущей жизни. Именно таким оно будет если вовремя не облагоразумится. 

Теперь это уже классика, фильм, который будоражит человеческий ум и по сей день. Браво Кополла!, это просто замечательная картина! Рекомендую к просмотру абсолютно всем.