Не являюсь большим поклонником творчества Френсиса Форда Копполы, видел только «Дракулу» и «Апокалипсис сегодня», но могу сказать одно: фильмы он снимает красивые, но скучные. Эта лента – не исключение. 

Не знаю, что меня так потянуло посмотреть этот фильм, раньше я о нем почти ничего не слышал. К тому же с творчеством этого режиссера я толком не знаком, даже «Крестного отца» не видел. 

Об этом фильме я узнал совсем случайно. После триумфального «Рестлера», я заинтересовался кино-биографией Микки Рурка, и в списке лучших фильмов этого актера был «Бойцовая рыбка», я прочитал про сюжет, заметил, что режиссер культовый, актеры неплохие, и поэтому осмотрел его уже через пару недель.

С режиссурой все на удивление хорошо. Правда фильм становится смотреть невероятно скучно уже после 15 минут повествования, но это авторская черта. Но ужасно понравилось визуальное оформление фильма, я очень люблю временами посмотреть черно-белое кино, только если оно сделано таким из творческих побуждений. Здесь его сделали из-за творческой идеи, ведь главные герои видят мир мрачным, и цветовое оформление лишь усиливает сопереживание героям. Гениальная операторская работа. Много очень красивых кадров. Понравился прикол с цветными рыбками, вот только сцену у моря надо было сделать цветной.

За год до выхода этого фильма, Коппола продюсировал картину «Кояанискатси». Для тех кто «в танке» объясню: это такой гипнотический фильм про бешеный ритм жизни, который снимал некий монах на протяжении шести лет. Так вот, видимо Френсис долго не мог отойти от гипноза, и «Бойцовая рыбка» местами ужасно напоминает «Кояанискатси».

Первые минут 30, я думал, что смотрю экранизацию игры «GTA: San Andreas » (даже имена некоторых героев похожи), либо очередную вариацию на «Бешеных псов» (даже Крис Пенн есть). Но я ошибся – это очень самостоятельное, самобытное и уникальное произведение киноискусства. Местами фильм смотреть становится очень тяжело, я уже начал склоняться к отрицательному мнению о картине, но многие моменты мне ужасно понравились. Очень хорошей чертой фильма, является его продолжительность, он не затянут как «Апокалипсис сегодня» и не обрезан как «Дракула». Очень порадовала концовка (не сочтите меня жестоким человеком), пусть она и грустная, но очень реалистичная и одновременно красивая.

Фильм снят по мотивам книг известной писательницы С. Э. Хинтон, по ее роману Коппола в том же 1983 году снял фильм «Изгои». Писала она про молодежь 60-х годов прошлого века. Я не читал ни одной из ее книг, но думаю, что экранизация вышла отличной (не то что «Дракула») сюжет цельный, нет пробелов в сценарии. Очень понравились философские диалоги главных героев, вроде из трущоб, а мозги покруче, чем у многих философов. 

Порадовал Микки Рурк, ведь именно из-за него я решился посмотреть данной творение. Несмотря на то, что он профессиональный боксер, актер он отличный, и в любом фильме всегда к месту, за это мы его и любим.

Очень хорошо сыграл Мэтт Диллон. Несмотря на то, что на момент съемок ему было всего лишь 19 (!) лет, играет он прекрасно. Его герою реально веришь и понимаешь его. Это одна из лучших его ролей.

В эпизодических ролях можно заметить культового музыканта Тома Уэйтса и молодого Лоуренса Фишберна, что безусловно радует меня. 

Насколько я знаю, Френсис Форд Коппола по происхождению – итальянец, а у них семья – это самое главное в жизни. Так вот, здесь «семейный подряд» виден с первых минут, в одной из ролей можно заметить Николаса Кейджа (племянника Копполы), а в роли сестры девушки главного героя Софию Коппола (дочь великого режиссера).

Очень понравилась звуковая дорожка, вся, абсолютно.

9 из 10