Мне кажется именно такие фильмы можно назвать исскуством. Сюжет и смысл не целиком раскрывается зрителю, а остается незавершенным, чтобы дальше сам каждый смог его додумать, и подчерпнуть из него какую-то мысль, смысл. Здесь нет виртуозно динамического сюжета, слез, ужаса. 

Ничего конкретного, но все завуалированно. Какая операторская работа! Какая игра теней, игра со временем. Сейчас, когда я пишу это мне вспоминаются уроки литературы, где разбирались стихотворения.  Мне кажется этот фильм можно разбирать также часами.

Сейчас часто можно услышать что кино - это бизнес и иссуство, но такие фильмы показывают обратное!