-Ты тоже это ненавидишь?
-Что?
-Неловкое молчание. Почему людям обязательно говорить о чем-то, чтобы почувствовать себя в своей тарелке?
-Не знаю. Хороший вопрос.
-Только когда находишь своего человека, можно молчать вдвоем часами и получать от этого удовольствие.
-Это не про нас. Мы только познакомились.

Эти слова принадлежат героям другого фильма, но подходят как раз для «Бойцовой рыб-ки». Молчаливость и загадочность главного персонажа придаёт фильму немалую интригу, и после просмотра возникают дополнительные вопросы, ответы на которые возможно захочешь найти в книге.

Ну и конечно всем почитателям таланта Микки (а я как раз один из таких) фильм обязателен к просмотру. По моему мнению, это одна из лучших работ Рурка, и как раз она и задала траекторию его карьеры.

Общая атмосфера загадочности фильма позволила мне причислить его к разряду «необычных» (не люблю использовать этот термин), т. к. после просмотра я всегда спрашиваю себя, о чём фильм, а после «Бойцовой рыбки» ответа не нашлось.

Одним словом история двух братьев из небольшого городка, на первый взгляд ничем не примечательна, но на деле всё дальнейшее раскрытие сюжета (вернее его «приоткрытие») затягивает и оставляет под непонятным чарующим впечатлением.