Фрэнсис Форд Коппола режиссер воистину замечательный. Увековечив свое имя всего двумя фильма, он вообще мог дальше и не снимать. Но он остался верен своей профессии, другое дело, что теперь от него все ждали чего-то помпезного, великого, а он обратился к произведениям писательницы Хинтон и снял по ним два фильма о трагической молодежи, мгновенно ставшими культовыми. «Бойцовая рыбка» шла сразу за «Изгоями», открыв миру Мэтта Дилона, Криса Пена, Николаса Кейджа, Лоуренса Фишборна, Дайан Лейн и, конечно, Микки Рурка.

Расти Джеймс (Дилон) – главарь уличной банды. Возвращение старшего брата (Рурк), вечно усталого байкера, наполняет Расти жизнью. Старший брат для него герой, идеал, к которому он стремится, он ждет от него советов и наставлений. Но Мотоциклист все больше удаляется от него, все глубже погружаясь в себя и свои мысли.

Кто этот Motorcycle Boy? Мы не знаем. Непонятно, за что его считают героем, даже полицейский не помнит, за что он его так ненавидит. Motorcycle Boy не различает цветов, весь мир для него только в черно-белом свете, звуки для него приглушены и почти не слышны, он устал от жизни, вечно смотрит куда-то вдаль и курит сигареты. По щекам и лбу его стекает пот, глаза слезятся, руку сомкнуты на плечах. Шаги размерены и неспешны, голос шепчущий и мягкий. Кто он, и почему он все дальше отдаляется не только от Расти Джеймса, своего брата, но и от самой жизни? Не ждите ответа на этот вопрос, ответ этот вряд ли нужен вообще. Ведь Motorcycle Boy - это икона для поколения Расти Джеймсов. Это только образ, гениально воплощенный на экране Микки Рурком.

Сказать, что Рурк сыграл превосходно, значит, ничего не сказать. Такое погружение в персонажа под силу лишь немногим и не каждому удается, Motorcycle Boy и Микки Рурк – это одно целое. И когда смотришь в глаза Мотоциклисту, когда его взгляд скользит по окружающим его предметам, цветов которых он не различает, когда тихий и гипнотизирующий голос Рурка начинает говорить, когда движение руки и шаги наполнены смыслом, то становится неимоверно грустно, тоскливо за этого человека. Motorcycle Boy умирает от жизни, путь познания привел к разочарованию и усталости, его молчание - его жизнь. Когда-то давно, не скрою, я не любил этот фильм, но потом Motorcycle Boy стал для меня героем, как и для Расти Джеймса. А в некоторых моментах Рурка просто-напросто хотелось взять и обнять и долго-долго не отпускать.

Ну кто бы сыграл лучше Рурка? Хорошо, что пару ему составил Мэтт Диллон, у которого книга Хинтон была любимой. Диллон сделал так, что действительно стал братом Мотоциклиста, а не кем-нибудь еще. Придал Расти Джеймсу море обаяния и романтизма. Это человек, боящийся одиночества, это человек, грезящий по бандам, но «если ты хочешь вести за собой людей, то надо иметь цель», а у Расти Джеймса ее нет, в нем есть только по-детски наивная вера в уличные банды и любовь к брату. Но когда вера в банды рушится братом, то все равно любовь к нему Расти Джеймса остается прежней и лишь еще более усиливается.

Расти Джеймс и Motorcycle Boy брошены матерью. У них остался только отец (Хоппер), oldman, который постоянно пьет. Медленно деградирует постоянно шатаясь по барам и иногда даже не замечает своих детей. Motorcycle Boy уезжал в Калифорнию и видел там свою с Расти Джеймсом мать, которая бросила их и своего мужа. Быть может Motorcycle Boy говорит неправду, может быть он хочет, что бы их мать была жива. Но трагизм слов Мотоциклиста о матери, глаза Расти Джеймса, когда он слышит о ней, лишь сближают нас с этими двумя людьми.

И все это в черно-белом цвете, глазами Мотоциклиста. «Бойцовую рыбку» почему-то практически невозможно представить в цвете, и делать этого даже не хочется. Цвета здесь имеют только бойцовые рыбки, которые убили бы друг друга если бы оказались в закрытом пространстве один на один – своеобразный портрет поколения. Но если места для них достаточно, то они не тронут друг друга. И звуки в фильме приглушены, как и у в ушах Мотоциклиста, в разных местах мы слышим лишь то, что слышит Motorcycle Boy. В его доме – лишь капание воды и шум вентилятора, на улице лишь ветер и шаги. А Расти Джеймсу все время преграждает путь туман, быстро скользящий по земле. И все это пропитано духом времени, романтично и значимо.

А в каждом кадре «Бойцовской рыбки» можно увидеть часы, отмеривающие оставшиеся часы жизни Мотоциклиста.