Для тех, кто не смотрел «Бойцовую рыбку», можно сказать, что это прото-версия «Трэйнспоттинга». «На игле» то видели все! Тоже про «потерянное поколение», про «суровую и беспутную жизнь молодежи». И тоже кино про мальчиков и для мальчиков. Только намного меньше наркотиков, намного меньше действия, намного меньше трипов и меньше цвета. То есть, цвета нет вообще, если не считать нескольких красных и синих бойцовых рыбок в аквариуме и отблеска полицейской мигалки. Наверное, для тех, кто любит действие и цвет, предыдущее замечание очень полезно. Они, не отходя от кассы, сделают вывод, что «Бойцовую рыбку» им смотреть пока не стоит, и будут правы.

«Бойцовая рыбка» по тем же причинам не для поклонников «Бойцовского клуба», хотя оный тоже для мальчиков, хотя обе ленты про «прорыв», попытку освобождения от оков окружающего бытия и сложившегося образа жизни, хотя в обоих фильмах на авансцене неделимая пара героев столь противоположных, сколь близких.

То, что «Бойцовая рыбка» - кино про мальчиков, подчёркивает актерский состав: Микки Рурк, Мэтт Диллон, Деннис Хоппер (легендарный «Изирайдер» здесь играет спившегося отца молодого мотоциклиста с мятущейся душой), Николас Кейдж, Лоренс Фишбёрн, Крис Пенн, Том Уэйтс – что ни имя, то гром. А девушки? А девушки потом. Они служат фоном и самое звёздное женское имя в титрах - София Коппола, дочка режиссёра, которой на момент съемок исполнилось одиннадцать.

Всё познаётся в сравнении. Наверное, показательно, что многим из местных обозревателей «…рыбка» напомнила Джармуша. Перед просмотром я не читал отзывов, но, ей-Богу, сидя перед экраном, я задался тем же самым вопросом: почему этот фильм не снял Джим Джармуш?

Еще «…рыбку» можно сравнить с бандитским циклом Тарантино. На этот раз я говорю о саундтреке. Только у Копполы он как бы приглушен. Ведь главный герой туговат на ухо. И видит мир в чёрно-белом цвете. Не с рождения. С детства.

И ещё о сравнении. Режиссер нарисовал перед нами серые будни безымянного американского промышленного города. Но сколько бы я отдал, чтобы родиться в таком месте, где не нужно думать о деньгах как о мериле успеха, где можно иметь лишь на бутылку, но при этом обладать любовью и друзьями, пить, танцевать, беззаботно играть в бильярд и счастливо трахаться. Но про это – финал «Трэйнспоттинга». А в Калифорнии, по словам героя Микки Рурка, ещё лучше.