Необыкновенная меланхолия, временами сменяющаяся ощущениями некоторой нереальности происходящего на экране - словно смотришь не игровую постановку, а собственный черно-белый сон. Сказочные ассоциации, позволяющие совершенно непринужденно и с неослабевающим интересом воспринимать одну из лучших киноисторий, которые были сняты Фрэнсисом Фордом Копполой за всю его режиссерскую карьеру. Внешне органично стилизованная под ретро, в своем содержании имеющая смысловой стержень философской притчи, картина Копполы повествует нам о молодёжи восьмидесятых - наследниках поколения 'бунтарей без причины', чьи жизненные идеалы по-прежнему предстают на обозрение зрителю во всей своей неопределенности и пластичной нестабильности.

Поколение, ориентирующееся на образы и манеру поведения старших по возрасту кумиров, проводящее время в поисках любви и собственного места в жизни. Они дерзкие и бесшабашные, психологически ранимые и остро воспринимающие происходящие вокруг них социальные перемены. 'Бойцовую рыбку' зритель может оценивать с любой удобной стороны своего индивидуального восприятия. Кто-то без лишних претензий к иносказательности созданных Копполой образов будет с удовольствием следить за визуально захватывающей историей жизни улиц с неизбежными беспощадными стычками молодёжных банд, которые время от времени сменяются сценами противоречивых любовных взаимоотношений между главным героем Расти Джеймсом и его подругой Пэтти - трогательными эпизодами, достоверными в отображении подростковой импульсивности и юношеского максимализма. 

А кто-то из зрителей с удовольствием в контексте рассказываемой Копполой истории определит метафоричность и символизм двух противопоставленных друг другу в фильме персонажей, героя и антигероя, первый из которых предстает в образе Мотоциклиста, как символа безудержного революционного свободомыслия молодёжи восьмидесятых, призрачного лидера в сознании большинства молодых горожан, а второй  - в умышленно клишированном мрачном обличии полицейского Паттерсона, в очках-хамелеонах на непроницаемом лице, ненавидящего всем сердцем вернувшегося в город кумира улиц, наблюдающего с ревностью и злостью за принесенными Мотоциклистом вслед за своим появлением порывами ветра духовных перемен. Паттерсон тоже в своем роде символ, воплощение радикального консерватизма старшего поколения, не желающего принимать новаторские взгляды на жизнь поколения молодого.

Благодаря блистательной режиссуре Копполы в совокупности с применяемой при монтаже плавной сменой кинокадров и атмосферной, наполненной нотами сюрреализма музыкой, сопровождающей практически все действие картины, 'Бойцовая рыбка' оставляет за собой впечатление размеренно протекающей сквозь хронометраж фильма иллюзии реальной жизни, проецируемой через дальтонические глаза Мотоциклиста, не по возрасту источающие огонь вековой мудрости, чутко передающие зрителю настроение искренней печали, смотрящие с беззлобной иронией и грустью на окружающий мир. 

Красивое кино с великолепными исполнителями. Мики Рурк, Мэтт Диллон, Дайан Лейн - пристально вглядываясь в юные образы, созданные замечательными людьми, временами начинает казаться, что это ангелы спустились с небес на землю. Молодые, жизнелюбивые, яркие, талантливые актеры. А сама 'Бойцовая рыбка', вслед за 'Изгоями», по степени своего силового воздействия на эмоциональное зрительское восприятие останется навсегда одной из самых актуальных остросоциальных работ прославленного режиссера.
 
9 из 10