Похоже, я здесь первая женщина, написавшая отзыв на этот фильм. 'Бойцовая рыбка' - один из моих любимых фильмов. Неужели такие фильмы интересны только представителям мужского пола? Видимо, у женщин при упоминании слова 'бойцовый' и Микки Рурка возникает образ какого-нибудь тупого боевика, вот они и не смотрят. А меня наоборот - заинтересовало название. 

Коппола - не мой любимый режиссер, но я уважаю тонкую психологию его фильмов и мастерскую режиссерскую работу.

Конечно, если слушать философские диалоги, которых в фильме очень много, одним ухом, фильм покажется скучным и нудным, ведь он абсолютно не динамичен. Но именно этот фильм надо слушать обоими ушами, только тогда он будет понятен и интересен.

Все битвы происходят внутри самих героев, здесь показаны не только интересные персонажи, но и различные виды восприятия жизни, и различные выходы из сложившихся ситуаций. Фильм, конечно, молодежный, но мне кажется, что смысл его начинаешь понимать несколько позже, когда выбор уже сделан. В возрасте 17-20 лет смотришь и думаешь 'да ну, бодяга это все, так не бывает'. А позже смотришь и видишь, что все бывает именно так.