“Бойцовая Рыбка” – вторая для Френсиса Форда Копполы экранизация романа писательницы С. Э. Хинтон, гораздо более авангардная по форме и широкая по содержанию, чем предыдущий фильм “Изгои”. Главный герой картины Расти Джеймс (Мэтт Диллон) живет в провинциальном городке и мечтает во всем походить на старшего брата по прозвищу Мотоциклист (Микки Рурк), который в свое время завоевал славу уличного короля а потом уехал на своем мотоцикле в поисках лучшей жизни. Спустя какое-то время Мотоциклист возвращается, но совсем другим. Подобную ситуацию про двух братьев, один из которых, являясь эталоном для другого, переживает крах собственных убеждений, мы наблюдаем спустя 15 лет в “Американской Истории X”, примерно ту же сюжетную схему использует и Балабанов в своем “Брате”.

Наблюдая за бессмысленным бунтарством Расти Джеймса сам собой возникает образ Мотоциклиста как закономерный этап развития этого персонажа. То есть Мотоциклист это такой более успешный в уличной среде Расти Джеймс. Но этот образ остается за кадром, о нем напоминают лишь надписи на стенах зданий и переиодические упоминания в диалогах. На экране же возникает абсолютно другой герой, переживший некие метаморфозы и сменивший приоритеты. Став “Королем улиц” Мотоциклист погружается в осуществление новой задачи – освобождения от этих самых улиц. Имеется в виду естественно не физическое освобождение, а метафорический переход от рутинного образа к возвышенному, от бессмысленного бунтарства (иллюзии свободы) к настоящей свободе. Этой идеей ближе к финалу он заражает и брата. Таким образом, появляется некое дублирование протагониста, озадаченного описанной выше гиперцелью. На схожесть, даже скорее одинаковость двух братьев идут постоянные ссылки в диалогах, Пэтти (Дайан Лэйн), девушка Расти Джеймс упоминает, что он такой же как брат, только хуже умеет говорить, сам Расти утверждает, что в 25 будет таким же как Мотоциклист.

Альтернативу позиции Мотоциклиста об освобождении от рутины представляет отец братьев (Деннис Хоппер), алкоголик и бездельник. Человек, погрязший в этой самой рутине, но, тем не менее, близкий им по духу. Вообще всех трех героев можно считать разными этапами развития одного и того же образа. Расти Джеймс стоит на перепутье, перед ним выбор: пойти по пути брата или остаться и со временем переродиться в отца. Тот же в свою очередь несколько отставлен на второй план в связи с тем, что он уже лишен выбора. Он свой выбор уже сделал и больше не способен совершать какие-либо двигающие сюжет вперед действия, он просто есть как символ некого предостережения для главного героя. Мотоциклист –  символ другого возможного пути развития Расти Джеймса. Он уже начал движение к свободе, но вернулся для того, чтобы помочь брату. Как выясняется в финале, это возможно только через собственную смерть.

Эффект сюрреализма происходящего, создаваемый оригинальной операторской работой и саундтреком, превращает повествование в мрачную сказку, сон, а скорее в притчу. А ведь действительно история за 30 лет не утратила актуальности. По сути именно ее рассказывает большинство современных российских фильмов про серость и ограниченность провинциального образа жизни.

Метафоричность образов еще сильнее раздвигает рамки восприятия. Оба брата – это две бойцовые рыбки в силу особенностей своей природы, бессмысленно дерущиеся с кем угодно, даже с собственным отражением. Единственный выход для рыбок “такого красивого цвета” быть выпущенными из серости аквариума в реку, где для них будет достаточно места. Подобное сравнение позже использовала Андреа Арнольд в “Аквариуме”. Примечательно и то, что бойцовые рыбки также известны как сиамские петушки, что можно считать подтверждением того, что братья все же – самые настоящие сиамские близнецы, то есть одинаковые. Параноидальная идея освобождения рыбок для Мотоциклиста – символ освобождения своего брата. И то, и то возможно лишь с фатальным для себя исходом.

В финале обе бойцовые рыбки, как реальные, так и их прототипы оказываются на свободе. Разница в том, что Мотоциклист находит её в смерти, а Расти Джеймс в перерождении в Мотоциклиста. Вот только в отличие от старшего брата ему не придется возвращаться в аквариум.

10 из 10