Миллионы людей из центральных штатов Америки, да и не только Америки стремяться добраться до Калифорнии, чтобы посмотреть на океан. Но не всем это удается, как не удалось главному герою 'Бойцовой рыбки ' Байкеру.  'Калифорния стала у меня на пути ' - сказал он как-то. 

Потерявшийся 21-летний парень, который популярен среди своего окружения, пытается измениться сам и изменить своего младшего брата, который с детской наивностью мечтает занять его место в уличной иерархии.

Образ, сыгранный Микки, немного странный, немного сумасшедший парень, который по уверению его друзей 'выглядит стариком в свои 21 ', понимает, что время изменилось и ему уже нечего делать не только на улице, но в этом городе и его трущобах.

Улицы некогда сделали его легендой, а позднее, когда их не стало в его жизни, они сделали его сумасшедшим, а, как гласит слоган картины,  'ни один лидер не может выжить, став легендой ', тем более навязчиво сумасшедшей.

7, 5 из 10