Тулса, штат Оклахома, 1960-е годы. Расти Джеймс, харизматичный парень без царя в голове, души не чает и можно даже сказать боготворит своего старшего брата по кличке Мотоцикл-Бой, который как раз возвращается в родной городок после продолжительного отсутствия. Брат уже отгулял, отбуянил своё и остепенился, оставив позади бурную драчливую юность. А ведь когда–то он возглавлял уличную шпану и числился местным авторитетом. Сохранившаяся за ним репутация «главаря банды» и спустя годы не даёт покоя местному полицейскому Пэттерсону, продолжающему следить за каждым шагом М-Б. 

Старший брат не одобряет постоянные драки Расти (снятые с такой будоражащей хореографией, что их пой сей день изучают постановщики трюковых сцен), но в то же время у него достает ума не давать младшему никаких советов, особенно - как подобает жить. Расти, ослепленный блеском былой славы старшего брата, пытается во всём ему подражать и постоянно ищет приключений на свою голову, затуманенную алкоголем и 'травкой', которые не оставляют ему шансов увидеть мир в реальном свете. Но всё же подспудное желание вырваться из убогой среды - за пределы уготованного существования - заканчивается для обоих братьев крахом… 

После кассовых провалов двух весьма затратных проектов - Apocalypse Now и музыкальной мелодрамы «От всего сердца» - Фрэнсис Форд Коппола решил финансово реабилитироваться, обратившись к «юношескому кино», как раз в это время находящемуся в фаворе у публики, заметно помолодевшей в начале 1980-х благодаря стараниям «кодлы» бейби-бумейкеров - Лукаса & Спилберга. Как и в «Изгоях», предыдущем фильме Копполы, в основе Rumble Fish лежит роман молоденькой писательницы С. И. Хинтон. Но если 'Изгои' стали для подростков начала 1980-х чем-то вроде сильно упрощенного (порою до примитивизма) 'Крестного отца', то 'Бойцовая рыбка' оказалась, скорее, 'Апокалипсисом…', причем слишком изысканным и бескомпромиссным. 

Снятая в чёрно-белой сновидческой манере, всего лишь с двумя короткими вставками цвета (даже в «Списке Шиндлера» Спилберг будет более щедр на цветовые вкрапления), она представляет собой образцовое арт-кино, реставрирующее молодёжную субкультуру 1960-х. Оптическая магия чёрно-белого кино - мира, увиденного как бы глазами неприкаянного битника, способного различать лишь два цвета (и то лишь бойцовых рыбок), оборачивается в итоге такой визуальной щедростью, что может потягаться со знаковыми лентами 1960-х - от «Теней» Джона Кассаветиса и вплоть до «Скорпиона восставшего» Кеннета Энгера. 

Значимую роль играет у Копполы музыка, написанная барабанщиком группы The Police Стюартом Коуплэндом. Смешиваясь с брутально-экспрессивным визуальным рядом, она ещё больше усиливает ощущение, что время жизни, отпущенное героям, исчезает прямо на глазах зрителя. Коппола предпринимает здесь отчаянную попытку опереться на эмоциональную память той эпохи, некогда вылившуюся в так называемое «кино разочарования и протеста», а теперь, спустя полтора десятка лет, уже само ставшее чем-то вроде ностальгического мифа. 

Типажи бунтующих шестидесятников – бывших полуночных ковбоев и беспечных ездоков (Деннис Хоппер в буквальном смысле переходит сюда из Easy Rider, выступая теперь уже в роли отца, потерявшего смысл существования и лишенного даже самых примитивных иллюзий) – с течением лет превратились в призрачные тени самих себя. Вместе с тем Коппола открывает в этой изысканной и стилистически щедрой картине целую плеяду будущих актёров-звёзд. Именно после 'Бойцовой рыбки' малоизвестный на тот момент Микки Рурк, играющий М-Б (и по сути выступающий здесь в роли 2-го плана), становится идолом своего поколения. 

Но даже притом, что фильм получил две авторитетнейшие премии (ФИПРЕССИ и экуменического жюри) на МКФ в Сан-Себастьяне, он абсолютно провалился в прокате: при бюджете $10 млн. сумма кассовых сборов в США и Канаде составила только $2,5 млн. Мировой прокат почти ничего к этому не добавил…