Есть фильмы, которые меняют твоё сознание, благодаря им ты перерождаешься. Кино 'Бойцовая рыбка' можно смело записать в эту категорию фильмов. 

 Микки Рурк создал неповторимый образ. Печаль в глазах, которая проникает прямо в сердце. Осознание и понимание мира, делает его намного мудрее, но разве это может сделать тебя счастливым, скорее наоборот.

Гениальный образ-один из моих любимых.

Красивые кадры, философский смысл, время-как символ жизни, которая не ждёт нас, а скорее бежит от нас.Бунтарство. Безысходность идёт под руку с надеждой.Ну и конечно молодые и всеми нами любимые актёры.

Френсис Форд Коппола - замечательных режиссёр. Как всё-таки прекрасно, что есть такие люди, которые не просто снимают фильмы, которые ты долго будешь обсуждать и вспоминать, но и дают шанс великолепным актёрам.