Тогда как Роберт Ладлэм прославился на весь мир своими знаменитыми политическими триллерами с примесью шпионажа, а Стивен Кинг ввязался в многолетнее исследование мистицизма, не менее именитая американская писательница Сьюзен Элоиза Хинтон выбрала за основу своей литературной деятельности заигрывание с бунтарским духом молодежи 60-х, которой откровенно надоели старые культурные устои. Имея перед глазами пример непримиримого противостояния двух школьных банд, Хинтон имела возможность во всех красках рассмотреть имеющийся конфликт и даже краем зацепила его, получив воистину незабываемые впечатления. Но тогда как все ее сверстники повзрослели и забыли о минувших школьных днях, сама Хинтон решила излить все свои переживания на бумагу, выпустив в 1967 году один из самых значимых американских драматических романов века под названием «Изгои». Насыщенное честными переживаниями, нестандартными ситуациями и громкими заявлениями произведение довольно быстро обрело культовый статус, заставило родителей куда более внимательно относится к воспитанию детей и показало, что в обществе существуют проблемы, на которые необходимо обращать особое внимание. В дальнейшем Хинтон продолжила работу в выбранной области, неизменно обращаясь к несгибаемому духу молодежной экспрессии, дабы неизменно напоминать своей читательской аудитории о том, что сложный подростковый период являет собой весьма непростое время. И если вовремя не вынести из него правильные выводы, то можно сломать не только свое собственное будущее, но и жизни близких тебе людей. Творчество Хинтон удостоилось множества премий, произвело внушительный общественный резонанс и просто априори не могло пройти мимо внимания одного из ведущих голливудских бунтарей «Новой волны» Фрэнсиса Форда Копполы. Знаменитый режиссер, вдоволь наигравшийся с эпическими полотнами, решил на время взять паузу и отдохнуть от изматывающих проектов как раз посредством экранизации тех самых «Изгоев», некогда выстроивших репутацию Хинтон. И вышедшая на экраны картина оказалась настолько увлекательной и драматичной, что Коппола решил и в дальнейшем исследовать глубины творчества писательницы, обратив свой взор на «Бойцовскую рыбку», по которой в скором времени была выстроена не менее запоминающаяся лента, освященная блестящей игрой Микки Рурка, Мэтта Диллона и заглянувшего на съемочную площадку по протекции влиятельного дяди Николаса Кейджа.

Итак, сюжет фильма разворачивается в промышленном американском городке образца 60-х, где проживает Расти Джеймс (Мэтт Диллон), амбициозный парень, организовавший собственную банду и мечтающий достичь высот брата по прозвищу Мотоциклист (Микки Рурк), коего уважает вся округа. Исчезновение Мотоциклиста оставило по себе целый ряд вопросов, и тем не менее Расти не сомневался, что однажды он вернется и тогда у них будет возможность как следует пообщаться. И в один прекрасный день старший брат снова объявляется в городе, только в его глазах давным-давно потускнел свет, а желание идти вместе с бандой против системы словно и не рождалось. Мотоциклист молод, но при этом кажется, будто он уже успел прожить целую жизнь. Он плохо видит, имеет проблемы со слухом, а во взгляде читается умудренная жизненная усталость, которая резко контрастирует с огненными желаниями Расти. Понимая, что бесконечные разбирательства, мелкие стычки и прочее систематическое преступление закона ни к чему хорошему брата не приведет, Мотоциклист пытается наставить младшего на путь истины, однако тот не собирается так просто отказываться от мечты, согревающей его бунтарское сердце на протяжении долгих лет. Расти считает свой выбранный путь единственно правильным, тогда как Мотоциклист наконец стал понимать, что такое настоящая свобода и как ее возможно достичь. Она не имеет ничего общего с улицами, домами и даже бандой, коей руководишь. Чтобы понять это, необходимо отринуть то, что занимало мысли до этого, убраться из комфортной обстановки и буквально начать новую жизнь. К сожалению, сам Мотоциклист не сумел до конца вырваться от сковывающих его цепей, однако он хочет помочь Расти наконец-то наладить собственную жизнь и выбраться из затягивающего болота, пока это еще возможно.

Имея положительный опыт экранизации «Изгоев», Фрэнсис Форд Коппола не испытывал проблем перед тем, чтобы в аутентичной манере воссоздать обстановку «Бойцовской рыбки» и показать героев своего фильма в условиях стильных 60-х со всеми причитающимися культурными атрибутами. Режиссер с ловкостью кудесника перебрасывает нас во времени, демонстрируя старый городок и его жителей так, словно они сошли с самой настоящей фотографии. Но при этом Коппола не собирается заигрывать с академической прилежностью, которая сопутствовала большинству картин, иллюстрирующих ту давно ушедшую эпоху. Да, его фильм выглядит красиво, сомневаться в исторических нюансах не приходится, однако вместе с тем он демонстрирует неудержимый дух авантюрного характера, который засел в Расти и членах его банды. Мы видим, что для главного героя нет иного пути, кроме как подражание брату. Проживая в непростых социальных условиях, Расти имел перед собой лишь один пример и хотел сделать все необходимое, чтобы сравниться с ним, а может и превзойти. И никакая учеба в колледже, как и последующая стабильная работа, позволяющая содержать семью, совершенно не заботит героя, познавшего вкус опасной уличной романтики. В фильме присутствует немало жестких сцен, от которых буквально веет напряжением, но режиссер никогда не скатывается в откровенное безумие и грязь, так как не привык работать с натурализмом, от которого воротит. При этом «Бойцовская рыбка» проникает в сознание и оставляет в нем выводы с таким рвением, что становится даже удивительно, как режиссеру удалось это сделать без откровенно шокирующих сцен. Таким образом, Коппола в очередной раз доказал, что его талант мастерского рассказчика способен на неожиданные и броские художественные решения, подстегивающие сложные откровения посредством умеренного радикализма, откидывающего академичность, но и не скатывающегося в откровенное безумие.

Поместив в центр внимания героя Мэтта Диллона, Коппола все же не смог устоять перед тем, чтобы как следует развернуть сюжетную линию Мотоциклиста, пребывающего на вторых ролях, но благодаря харизме молодого Микки Рурка, сумевшего перетянуть на себя не только экранное время, но и изрядную долю зрительского уважения. На момент съемок в «Бойцовской рыбке» Рурк был еще совсем молод и практически неизвестен широкой аудитории, однако его талант был несомненным. И Коппола сумел рассмотреть его, подарив парню одну из лучших ролей в карьере, заставляющих выложиться на все сто процентов. Мотоциклист лишь недавно перескочил на третий десяток, но уже складывается впечатление, что он мудрый старец. Банды, поножовщина и погромы остались для него в прошлом. Он познал, что такое свободный дух и хотя сам остался падшим, отказываться от борьбы не собирается, ведь у него есть брат, коего во что бы то ни стало необходимо спасти. В небольшой роли появился здесь и Николас Кейдж. Его Смоки имеет несколько меланхоличный характер, однако свое место в компании заводного Расти Джеймса все равно находит без проблем.

10 из 10