Спустя три года после выхода ставшей впоследствии культовым явлением «Бойцовой рыбки» у режиссёра погиб сын Джан-Карло Коппола, выступавший продюсером картины и игравший в ней эпизодическую роль. Событие надломило создателя поистине талантливых, народно любимых и уважаемых кинематографическим обществом лент, которого обессмертил один только «Крёстный отец». Только в 2000-х эстафету приняла дочь София, тоже принявшая участие в «Бойцовой рыбке» ещё подростком, даря хулиганские поцелуи молодому Мэтту Диллону в роли Расти Джеймса. Можно ли говорить, что именно «Бойцовая рыбка» стала картиной, закрывающей рубеж в серьёзном американском кинематографе? Думается, даже нужно подчеркнуть это. В 1990-е ворвётся Тарантино, который превратит наследие прошлого в беснующегося паяца для ненасытной публики. Дэвид Линч с «Синим бархатом» положит начало реквиема по норме, как таковой. Всего станет слишком много, слишком красочно, и чёрно-белое, рассудочное видение Мотоциклиста канет в небытие, оставшись слабым отзвуком у справедливого Джима Джармуша, не меняющегося с безумным временем. Изменилось ли время? Медленное, тягучее, оно хитро обманывает нас, выдавая годы за бессмысленные секунды, и в итоге все мы хотя бы однажды оказываемся в своём баре со своими страхами, которые пытаемся заглушить, как потерянный отец в исполнении Денниса Хоппера…

Эта история о двух братьях, один из которых давняя легенда для наивных мальчишек, второй же – подражатель с навязчивой идеей оправдать своё существование в провинциальном городишко, где царствует хладнокровный и безжалостный коп Паттерсон, где пребывает во сне некая Кассандра, где по дороге, скрываясь в тумане, шествует любимая девушка Патриция. История об одиночестве тех, кого однажды покинули, бросили, забыли.

Мотоциклист (Микки Рурк) – насмешливый созерцатель, вернувшийся в родной городок из Калифорнии, этой «ширяющейся красотки». Местная достопримечательность. Кумир. Уличный Бог. Всем король. Воздвигнутый в молодости на выдуманный, сотворенный толпой трон, он снисходит постепенно к земле, приобретая мудрость, ореол здравомыслия, озадачивая младшего брата. Отец, практически спившийся неудачник, всё понимает, видя в старшем сыне нечто новое, нечто удивительное, но в то же время спасительное. В отличие от жителей города, Мотоциклист свободен. Он шагает по дороге сквозь толпу, но не тяготится здешним воздухом убогости, а летит, как летит душа Расти Джеймса, обозревая с неба любимых сердцу людей. Эта свобода как кредит, данный свыше – всем кумирам дано пасть, но Мотоциклист и это уже осознал. Он действует, считаясь с правилами жизни, он в полёте всегда и везде, но при этом твёрдо стоит на земле. Многие, получив безраздельную свободу, теряют себя, а Мотоциклист – в ней обретает спокойствие. Нет короны. Есть цель.

Расти Джеймс (Мэтт Диллон) – растерянный, но пытливый младший брат Мотоциклиста. Путешествуя за ним по улочкам городишко, он старается уловить мотивы странного поведения человека, которого, как ему казалось, он знал всю свою жизнь, знал лучше, чем кто бы ни было. Пожалуй, нет зрителя, которому не было бы стыдно наблюдать за тщетными попытками Расти понять своего брата – просто потому, что Расти – это мы, каждый из нас, стремящийся к своему идеалу, оставаясь теми же наивными людьми, каковыми были в детстве. Как недосягаем для нас Мотоциклист, и как понятен, близок Расти Джеймс.

Коктейль взболтан – красивая Дайан Лэйн, смешная София Коппола, самоуверенный Николас Кейдж, упрямый Винсент Спано, несчастливая Дайан Скаруид, модник Лоуренс Фишберн, неумолимый Уильям Смит, забытый и забывающий Деннис Хоппер, ироничный Том Уэйтс, компанейский Крис Пенн, рвущийся ввысь Мэтт Диллон.

Все кумиры рано или поздно обязаны пасть. Но всегда люди нуждались в кумирах. Вот и Микки Рурк, пережив в своей карьере неизбежный спад, возвращается в кино не как второплановик, которому подсобили, а как истинно могущественный Мотоциклист, затмевающий остальных ореолом своего свободомыслия. И мы опять шепчем в восторге: «Он вернулся! Наш Мотоциклист вернулся!». В 2008 году мы многих потеряли, включая Хита Леджера, и всё же лучшее событие года – настоящее возвращение Микки Рурка в большое кино, дарует нам вдохновение и веру в будущее. Ибо Микки Рурк, как и Мотоциклист, не покинул нас. 

Он вернулся…

Посвящается: Axl, верному поклоннику данного фильма.