Где-то лет десять назад по СТС была рубрика «Легендарное кино на СТС». Однажды там показали рекламу «Бойцовой рыбки», где герой Микки Рурка в ответ на вопрос «Почему до сих пор никто не прострелил тебе башку?» отвечал: «Потому что даже в древнем обществе уважали сумасшедших» (озвучка С. Чонишвили). Тогда я поняла, что мне нужно это видеть, ведь истории про нестандартных людей – как раз то, что мне нравится. Да и в те черно-белые кадры я влюбилась с первого взгляда. Однако рубрика эта была ночная, и я не стала смотреть. Спустя пару лет «Бойцовая рыбка» вновь была показана на ТВ, и тот шанс я не упустила. 

Тогда я была подростком, таким же мятущимся и неуверенным в себе, как Расти Джеймс. Вот потому этот образ мне был очень близок. Ты уже не ребенок, но еще и не взрослый, с тобой поздно нянчиться, но еще и рано отпускать на волю. Ты находишься в как бы подвешенном состоянии – и ничего не можешь поделать с этим, но понимаешь, что делать что-то надо и из-за этого постоянно дергаешься. Вот так и Расти, который отчаянно пытается допрыгнуть до уровня своего брата, мечтая стать таким же «романтиком с большой дороги». Байкер – его идол. Загадочный и неуловимый, всемогущий и всезнающий, он авторитет не только для Расти, но и для других местных парней. Но самому Байкеру эти желторотые кажутся смешными, даже брата своего он не всегда воспринимает всерьез. В 21 год он уже дико устал от своей жизни, так не найдя себе пристанища. И только лишь отец понимает, что за человек его сын, но ничем ему помочь не может. А продолжает пить дальше, отгораживаясь от реальности. 

Расти же проще своего брата, хотя и отрицает это. Да, за ним не пойдут люди, т. к. он не лидер. Да, он вечно влипает в истории из-за своей глупости. Да, он постоянно мечется и строит себе какие-то идеалы в голове. Но он ищет себя – и этого его оправдывает. Однажды он станет свободным. Однако цена освобождения Расти от оков будет высока: это жизнь Байкера. Только потеряв свой основной ориентир, он научится жить самостоятельно и без иллюзий. Нет, он никогда не будет похож на  Байкера, он станет просто собой. Вот таким образом смерть одного дает жизнь другому. 

До сих пор, спустя много лет, я испытываю те же тяжелые чувства после просмотра, как в первый раз. Хотя сейчас я вижу, что эта история не такая уж и грустная. Такие, как Байкер, вероятнее всего, заранее обречены (здесь я вспоминаю цитату из любимого мною к/ф «Донни Дарко»: «Наверное, некоторые люди уже рождаются с трагедией внутри»). Они ярко, но недолго горят. Но в мире без них не будет хватать чего-то очень важного и сущностного. 

Эта история о двух братьях, таких разных и в чем-то похожих. Эта история о закате для одного и о рассвете для другого. Эта история в черно-белых тонах с цветными символическими вкраплениями. Эта история очень жизненная и очень философская. Она будет близка многим, кто искал себя в этом мире.  

Режиссер: Ф. Ф. Коппола. Главные роли исполнили: Микки Рурк, Мэтт Диллон. Спасибо Фрэнсису Ф. Копполе, что открыл миру таких интересных актеров. В очередной раз: ) 

А фильму максимальные 

10 из 10