Творение Френсиса Форда Копполы для тех кто ощущает себя «не всеми», для тех кто способен видеть «сквозь кадр». Эта картина(а это именно картина) так как здесь режиссер здесь выступает не совсем режиссером, а художником показывает нам эволюцию самосознания отдельного человека через его девиантность...

Все в жизни Мотоциклиста (Микки Рурк) было замечательно: он был президентом- главарем всех банд и эта история могла для него кончиться вполне обычным образом, но в момент своего триумфа он внезапно и загадочно исчезает со сцены. И тогда его брат Расти Джеймс (Мэтт Диллон) собирается сколотить свою банду и стать ее главарем. И вот, во время разборки, банды Расти Джеймса с  другой группировкой Мотоциклист возвращается сильно изменившийся...

Огромным плюсом картины является особая метафоричностью повествования и аллюзивностью персонажей

Коп (Уильям Смит)- антагонист, представляет из себя саму систему которая никак не может принять самоосознание и ментальную свободу Мотоциклиста: «Я думал он уехал навсегда...Не приезжал бы -всем было бы лучше... Зачем он вернулся?»

Отец главного героя  (Деннис Хоппер)- Бывший юрист понявший суть системы, но не способный на бунт живущий на пособие и спившийся от отчаяния. Его слова относительно мотоциклиста являются словами и относительно его самого: «Он мог бы добиться всего, но он не  знает чего желать-кругом вакуум»

Персонаж Расти Джеймса олицетворяет собой рядового человека который хочет вырваться из общей массы, но у него это не очень то выходит потому что Расти Джеймс видит мир не под таким ракурсом, он видит его  цветным, живым... Его диалог с отцом:

Расти Джеймс: А я думаю чо когда стану старше, то буду таким как он

Отец: Не приведи  господь

Ну вот я и добрался до протагониста пьесы- Мотоциклиста. Сей персонаж есть острая аллюзия на Гамлета, о чем свидетельствует наличие четких параллелей: его апатичность- отсюда видение(а картина повествуется «из глаз» мотоциклиста) мира в нуаре, «оглушенность», отсутствующий вид, сумасшествие...Так же об этом свидетельствуют высказывания некоторых персонажей, например,- парня в баре: «Посмотри на него- он как принц в изгнании», или отца- «Он родился не в то время, не на той стороне реки...  Есть такие люди-они видят мир не так как большинство»

Второстепенный персонаж Смоки (Николас Кейдж) предстает антагонистом как Расти Джеймса, так и в  некотором плане Мотоциклиста. Его беспринципность и подлость олицетворяют собой то что убивает свободу и представляет прагматизм в чистом виде, и тех людей по вине которых погиб «тот мир», в котором  Мотоциклист жил до своего отъезда...

Так же в фильме рассматривается проблема наркотиков, к которым  резко негативно относятся как Мотоциклист, так и Расти Джеймс, но в то же время оказывается что из-за отъезда Мотоциклиста его бывшая девушка подсела на героин...

Картина снята в стиле нео-нуар, что добавляет дополнительный эффект при появлении цветных бойцовских рыбок, которые живы потому что продолжают борьбу в отличие от «мертвого» черно-белого Мотоциклиста. Но иногда требуется умереть чтобы понять...

В итоге из простой формулы: гениальная режиссура+гениальная актерская игра+нео-нуар+психоделический саундтрек от бывшего барабанщика The Police Стюарта Коупленда получился невероятный коктейль- попробуйте, но будьте осторожны он может обжечь...  

Don't box me in... Don't box me in... Let go!

Гамлет нашего времени, издание исправленное и дополненное...

10 из 10