Друзья, это шедевр! Коппола – гений, а фильм – шедевр. Впрочем, все это вы знали и без меня, но я все же постараюсь добавить свои пять копеек в общую копилку восторгов относительно культовой ленты 80-х.

— Он такой старый на вид. Я и забыл, что ему 21.
— А это, что, не старый?
— Нет, он совсем старый, потянет лет на 25.

Первое что бросается в глаза – картинка. Я редко замечаю в кино операторскую работу (не потому, что она слаба, а потому что по этой части слаб я) но тут настолько мощная работа, что пройти мимо этого нельзя. И ведь всего два цвета – черный и белый, с еле уловимыми оттенками «яркого» цвета на бойцовых рыбках. Зрелище такое необычное и восхитительное, что глаз, подсев на этот визуальный наркотик, никак не желает отрываться.

Странная штука время. Очень, скажу я вам, не простая. Пока ты молод, у тебя впереди его столько, что девать некуда. А потом, пару лет туда, пару лет сюда. Вроде пустяк, а чем старше становишься, тем больше на часы смотришь. Это сколько же осталось? Ну и прикидываешь, лет 35.

Актерская игра. Господа, ответственно заявляю вам, что Микки Рурк – самый недооцененный актер нашего времени. До чего же он тут хорош! Как он идет – не идет, а пишет, как он говорит – не говорит, а проговаривает, как он заигрывает с камерой, как живет в кадре – каждую секунду, каждое полусловие. Это его лучшая роль, на мой вкус. И почему-то именно после этого фильма Рурк у меня прочно увязался с Патриком Суэйзи – оба не то чтобы профессиональные актеры, но как гармоничны они в любой, даже самой захудалой, картине.

А улыбка Рурка, местами переходящая в фирменную ухмылочку?! В такого парня невозможно не влюбиться. Теперь я понимаю, что имеют в виду, говоря о секс-символах. Это, прежде всего, - харизма, внутренний стержень, шарм, а не слащавая внешность и тело античного бога…

— Мне кажется, что я когда-то видел цвета. Это было давно.
— Да?
— Я перестал быть ребенком в 5 лет.
— Да? Интересно, когда я перестану быть ребенком?
— Никогда.

Мэтт Диллон сыграл свою привычную роль 80-х – отчаянного плохиша, немного бандита, немного романтика, «много» циника и «много» подростка.

Обворожительная Дайан Лэйн, мудрый Деннис Хоппер и «крутая банда» в составе Никласа Кейджа, Винсента Спано и Криса Пенна – все они справились на ура, все вместе и каждый по отдельности они находятся на своем месте и выполняют порой функцию сложного механизма электромонтера – подсвечивают и оттеняют, где это требуется, образы главных героев.

— Просто он персонаж другой пьесы. Он родился не в то время, не на той стороне реки. Он мог бы добиться всего, что не пожелал бы, но он не знает чего желать. Кругом вакуум… у него другое ощущение пустоты.

Образ Мотоциклиста. Настоящий принц в изгнании. Когда-то он был очень крутым, он был королем, но потом он уехал в Калифорнию и вернулся совсем другим человеком – тихим, замкнутым, загадочным, непредсказуемым (на грани сумасшествия) и волевым. Кажется, в этом городе только он, да горький пропойца отец понимают, что ТАК жить нельзя. Отец в силу верности бутылке не в силах ничего изменить, а Мотоциклист не может ничего изменить, потому что он знает, что ТАК жить нельзя, но не знает, КАК жить надо и главное – КАК ЕМУ ХОЧЕТСЯ жить. Он не знает этого…

Текст. С. Э. Хинтон удивительно глубокое, надо полагать, создала произведение, раз по нему было снято такое кино. Философия в фильме удивительно богатая, но ничуть не мудреная. Хочется цитировать едва ли не каждую фразу…

Кто-то должен выпустить рыбок в реку

10 из 10 

С огромным запасом.

- Если решил вести за собой людей, то нужно знать, куда.