Эти рыбки в аквариуме,- те же, про кого и фильм. Живут вместе, но готовы убивать друг друга... Потому что находятся в замкнутом пространстве, обществе, которое им навязали. Если сказать больше, - которое навязали они себе сами.  Они рождались с мыслью и идеей жить бандами, они старались повторить жизнь любимых и, казалось бы, признанных кумиров, вместо того чтобы быть собой и прожить СВОЮ жизнь. Легкий путь к славе и состоятельности,- повторить известного лидера и стать ему заменой. Но копия, она обычно – хуже оригинала. Поэтому герои фильма, подражающие старшему поколению, изначально обречены... А это очень удобно для общества с его лживыми правилами, - серой безликой массой, где нет индивидуальностей и ярких красок, управлять много проще.

Но обрести свободу можно, и есть те, кто хочет уйти. Но не так просто уйти от того, чем ты жил, и общество не потерпит всяческих волнений против себя. 

Своим примером, тем не менее, он показал, что если захотеть, если закрыть глаза на общество, его лживые правила, по которым оно учит нас жить, а вместо этого довериться себе и поверить в самого себя,  то можно достичь цели... Он вернулся, чтобы указать путь к ней, повести за собой своих подражателей. Он знал, что за ним пойдут хоть к самому океану. Это был триумф в просвещении его и, возможно, всего человечества. Байкер освободился, как и те рыбки, выпущенные в океан...

И я вот так подумал... цветные рыбки... серый фон... это все конечно хорошо, но мне кажется, основной смысл не в этой игре красок, а в том, что нам режиссер показывает между событиями основными... эти вечные пожарные лестницы домов, ведущие куда-то туда, в пустое небо, эти облака, беззаботно плывущие в неизвестном направлении... одинокие обрывки газет на безлюдных шоссейных улицах, пьяные мексиканцы с проститутками и бильярдом, шумные танцы, -все то, что присуще красивой, молниеносной, но вместе с тем бесполезной, короткой жизни.

И тут вступает Байкер, да... Прогулкой по ночному безлюдному городу он как бы призывает человечество 'Оглянитесь вокруг... посмотрите на то, что вы никогда не видели! Эти витрины в мрачном, одиноком свете фонаря, ночь, опускающаяся на город где-то там на окраине, эти звуки ночного города, - вряд ли вы когда-то обращали на это внимание раньше... Это тоже может приносить радость...' И мысли, пищу для размышлений, которой ой как не хватает нам, бесбашенным героям фильма...

 А героем фильма почувствуешь себя обязательно... Когда озорным гулякой Расти Джеймсом, а когда и Байкером, повзрослевшим и много переосмыслившим. Или их отцом, то ли бродягой-алкоголиком, то ли посланником Бога.