Есть фильмы, которые не забываются. Этот фильм один из таких. Слишком глубоко он меня задел и тронул. Есть такие фильмы, которые становятся частью тебя, твоей души, её своеобразным продолжением. Всё это про этот фильм. Почему? 

Во-первых, это честно.  Бойцовые рыбки в своих одиночных камерах, всегда одни, всегда готовы драться, неважно за что, неважно с кем и неважно почему, просто так.

Я смотрю на мир и удивляюсь тому, насколько этот фильм честный и актуальный сейчас. Люди стали так презрительны и нетерпимы друг к другу. В некоторых странах неприлично подсаживаться к незнакомым людям в общественном транспорте, чтобы не нарушать личное пространство, все хотят оградить себя, все возводят барьеры, понятие «вмешательство в личную жизнь» стало чем-то страшным и неприемлемым, все так боятся мира. 

Во-вторых, это незабываемая атмосфера и стиль. Картина живет своей жизнью, в своём мире, замкнутом, меленьком и ограниченном. Герои словно призраки, они близко, но далеко, их голоса так нереальны и далеки, их не существует, они все просто фантомы. Завораживающая картина безысходности бойцовых рыбок. 

Микки Рурк, стал для меня, открытием. Так получилось, что я не видел его ранних работ.  Смотря на молодого Микки Рурка, трудно поверить в то каким он станет. Его игра завораживает, советую смотреть в оригинале, хотя бы просто, чтобы оценить этот божественный, проникновенный и далекий голос. Мэтт Диллон, как и остальные актёры, прекрасно справился с задачей.

В заключении осталось сказать лишь одно.

Не будьте бойцовой рыбкой.

10 из 10