Никогда не писал рецензии на просмотренные фильмы, но... Но трудно просто переварить все мысли, роящиеся в голове после просмотра этой картины. Даже не мысли - что-то до боли близкое, знакомое, но такое неуловимое. Что-то такое, что обязательно надо облечь в форму слов, образов, иначе оно поглотит тебя.

'Бойцовая рыбка' - очень грустный и философский фильм, и почти каждая фигура в нём по-своему символична. Мотоциклист - Король улиц, ходячая икона для молодёжи. Такой молодой снаружи и такой безмерно старый в душе. Он не может найти себе места в родном городе, потому что он - это прошлое, пусть и легендарное, но всё-таки прошлое. Мотоциклист уже не понимает и не разделяет идеалов современной молодёжи, он думает иначе, он даже видит по-другому - и этот недуг по-своему символичен. Он словно 'чёрно-белый телевизор с приглушенным звуком' среди ЖК-панелей. Его время прошло, и надо только красиво уйти. Уйти не прощаясь.

Смоуки - и вроде бы роль второстепенная, но именно он, по моему мнению, характеризует наше настоящее. 'Цель оправдывает средства' - вот его девиз. Холодный расчёт, только выверенные, точные удары по слабым местам. Да, именно он мог бы быть лидером в банде при прочих равных условиях. Он знает, чего хочет и добивается этого любыми способами. Да, парень молодец и всё делает как надо, да, он многого добьётся в жизни, но... Не так надо жить. Именно он олицетворяет для меня всё то, что мне не нравится в нашей жизни. 

И вот, наконец, перехожу к Расти Джеймсу. Живое воплощение юношеского максимализма, он уже не прошлое, но ещё не настоящее. Он словно странник на распутье, что никак не может выбрать свой путь. Словно та цветная бойцовая рыбка в чёрно-белом аквариуме. Джеймсу тесно в родном городке, он мечется то в одну сторону, то в другую, из-за чего неприятности непрерывно сыплются на него. Пришло время сделать выбор, выйти на свободу, переступить черту. И тут появляется Мотоциклист...

Выпустить на волю маленькую бойцовую рыбку - это ли не достойный финал красивой пьесы. Грусть об ушедшем прошлом, неприятие настоящего и поиски своего места в жизни. Слёзы на щеках. Занавес.

Фильм очень понравился. Однозначно рекомендую его тем, кто любит непростое кино, тем, кто любит поговорить и послушать.

10 из 10