Фильм основан на метафоре: бойцовские рыбки в аквариуме являются символом людей живущих в обществе, где они не свободны и должны бороться с собой до самой смерти (как рыбки со своими отражениями), чтобы соответствовать общему представлению большинства о морали и правильном мировоззрении.  Также в наших аквариумах есть непреодолимые преграды между  особями, что делает их столь одинокими (к этому можно присовокупить потребность в толпе Расти, который таким способом пытался избежать одиночества).

Мотоциклист свободен в своем мышлении и поступках, даже его физические пороки, кажущиеся другим недостатком, на самом деле помогли ему отрешиться от шума толпы и увидеть истинную сущность людей, которые, как и рыбки кажутся на первый взгляд пестрыми и разными, но в сущности своей одинаковы и живут в «вакууме». Освободился ли он в финале фильма или нет, наверное, стоит решить каждому зрителю для себя. Было ли это бегство от абсурда или освобождение…? 

8 из 10