Один из моих самых любимых фильмов. Я пересматриваю его, стабильно хотя бы раз в год, и никогда ещё не нажимал на стоп не досмотрев. Мне нравится режиссёрская и операторская работа, нравится игра молодых актёров, и их простые, но искренние диалоги. Нравится чёрно-белая философия фильма, со своими цветными мыслями. Нравится и привлекает всё от самого начала до конца, и только обидно становится потом, когда фильм заканчивается.

Бойцовские рыбки – единственное цветное, что вы увидите в этой картине. В ней нет красок, потому что нет никакого действия, для того, что бы разукрасить жизнь. Всё происходит монотонно, однообразно и скучно, из-за чего окружающие теряют не только цвет, но и жизненную энергию. Они молча ложатся, и плывут куда принесёт их жизненный ветер, но стоит только на секунду, попытаться выбраться из этого скудного потока, как вещи начинают приобретать некие краски, а всё вокруг, начинает иметь смысл.

В этой жизни всё зависит от людей. То, как они распорядятся своей жизнью. Кому-то для этого нужны знаки, кому-то слова, а кому-то мощный толчок, после которого только и приходит осознание всего происходящего.

Грамотный, фильм, который лично я с удовольствием называю – классика. То как он снят, и то, как в нём снялись, выглядит просто очень даже привлекательно. Мочаливый Микки Рурк, Николас Кейдж, стильный Лоуренс Фишборн, потерянный Дэннис Хоппер и бьющийся о борта жизни - энергичный Мэтт Диллон. Отличные люди в отличном фильме, отличного режиссёра Фрэнсиса Форда Копполы. 

10 из 10