Несмотря на название, каких-либо прямых связей с сюжетом классической 'Алисы в стане чудес' в данной ленте нет, только лишь косвенные. Главная героиня - маленькая девочка Фиби с синдромом Туретта. Несмотря на болезнь, которая смущает как родителей, так и одноклассников и учителей, Фиби, во-первых, мечтает стать актрисой, во-вторых, уже выбрала тот спектакль, в котором хочет играть, и это именно что 'Алиса в стране чудес', а в-третьих... А в-третьих Фиби очень хочет, чтобы её наконец-то оценили по достоинству.

Помимо этого она ведёт вполне обыденную жизнь - ходит в школу, делает уроки, много гуляет, много репетирует, ходит по прослушиваниям, общается с воображаемыми персонажами из той самой 'Алисы' (потому как с реальными друзьями у Фиби всё сложновато), периодически с кем-нибудь да ссорится, попадает в переплёты типа драк на школьном дворе, откуда далеко не всегда выходит победительницей, постоянно придумывает для себя всё новые и новые отвлекающие паттерны вроде прыжков по кромкам плиточек брусчатки - по сути, ничего прям уж критично отличающего её от сверстников нет. Просто девочка-аутсайдер, которая хочется выбиться в лидеры.

Очень милая, к слову, девочка. И играть она правда умеет.

В конечном счёте, несмотря на то, что пробуется для школьного спектакля Фиби совсем на другую роль, предлагают ей роль Алисы. И вот тут начинается круговерть - персонажи в её голове подсказывают ей одно, преподавательница в театральном кружке - другое, друзья попросту от неё отворачиваются, в большей степени из-за зависти, в семье тоже постоянное недопонимание царит, в том числе и из-за того, что Фиби встревает в драки, и родители начинают водить её к психологу, в ходе бесед с которым и выясняется, что Фиби - больна.

Вместе с тем, ввиду своей болезни многие требования, пожелания и просьбы руководительницы театрального кружка она трактует или не совсем верно, или совершенно неверно (что для этого синдрома абсолютно нормально и естественно даже, однако же родителям других учеников этого же не объяснишь). Потому в итоге виноватой оказывается, разумеется, руководительница кружка.

Вместе с этим, работа над спектаклем постепенно подходит к концу, и даже то, что руководительницу кружка в итоге отстраняют от работы, не мешает ребятам самостоятельно закончить работу над спектаклем, чем они и занимаются, всецело посвящая себя этому. И в конечном итоге заканчивается всё ровно так, как и должно бы закончиться - спектакль проходит на ура, талант девочки, наконец-то, оценивают по заслугам, любимую всеми руководительницу возвращают на рабочее место, а Фиби, наконец, признаётся всем в том, что она, к сожалению, больна - и, что характерно, никто особо-то косо на неё и не смотрит.

Разумеется, это сказка, в сказках всё так и должно быть и другого финала не предполагается даже, однако же это сказка, прекрасная вписанная в бытовую реальность. Примерно такого же толка есть ещё и 'История одной любви' и 'Балетные туфельки' - такие же нежные, воздушные, но при этом не отдающие приторностью работы для какого-то простейшего примирения с окружающей действительностью и понимания того, что - нет, всё-таки иногда чудеса случаются. 

Таких лент, если брать в расчёт только хорошие, весьма и весьма немного. Но есть, да - и хорошо, что есть. Без них человеку никуда. Потому как порой подобные сказки - лучшая мотивация.