ЧТО ОЖИДАЛА УВИДЕТЬ:  что-то типа «Там, где живут чудовища» или «Запределья», в общем, фильм, в котором через призму детского восприятия показывают жестокий и циничный мир взрослых.

ЧТО УВИДЕЛА:  а увидела прямо противоположное. Благодаря этому фильму у зрителя появляется возможность заглянуть во внутренний мир ребенка, и не просто ребенка, а  ребенка,  у которого начинают проявляться первые симптомы психического расстройства. 

Главная героиня фильма, 9-летняя Фиби, очарована удивительным миром Кэрроловской Страны чудес и, узнав, что в школьном театральном кружке будут ставить спектакль по этому произведению, решает принять участие в отборе, ведь именно она как никто другой может сыграть Алису, потому что она и есть в некотором роде Алиса. Нужно сказать, что Фиби всегда была склонна к девиантному поведению, а тут, после того, как у нее случается страстное увлечение театром вообще, и школьной постановкой в частности, у девочки просто «рвёт крышу»…

Не знаю почему, но этот фильм меня просто поразил!

У создателей картины получилось на удивление тонко передать, как в и без того хрупкий мир детской психики вмешивается болезнь; как страстное желание Фиби получить, а потом и удержать роль Алисы, влечет за собой целую череду психозов и все ближе и ближе подталкивает впечатлительную девочку к пограничному состоянию.

В фильме есть два очень, на мой взгляд, важных образа – это руководитель театрального кружка мисс Доджер и Джейми - одноклассник Фиби, который получил роль Красной королевы. И если учительница старается помочь Фиби раскрыться, научиться ценить себя такой, какая она есть (как бы банально это ни звучало), то Джейми тянет Фиби в сторону иррационального. Мы видим, как зерно упало в благодатную почву. И если раньше Фиби удавалось оставаться на грани между реальным миром и миром её фантазий, теперь девочку все глубже и глубже затягивает мир её подсознания. Мы видим ярчайшую иллюстрацию того, как одно сказанное невзначай слово или ничем не примечательное происшествие могут стать (а в фильме уже становится) причиной какого-нибудь невроза, мании или другого психического расстройства…

Это удивительный фильм, сотканный из мельчайших деталей: ярких впечатлений, звуков, обрывков фраз и образов, знакомых с детства практически всем, но в то же время, это фильм о тонкой грани между нормальным и ненормальным, между индивидуальностью и общепринятым, это фильм о том, как сложно быть похожим на всех, когда так хочется быть собой…