Свобода от всех законов. Свобода от всех запретов и логических рамок общества. Свобода оставаться в своем безопасном, неповторимом, интересном внутреннем мире. 

Скучный, серый мир. Люди сами не хотят менять свою жизнь, делать ее особенной. Они бояться, что кто-то скажет «они сумасшедшие». Такими сумасшедшими общество разрешает быть лишь до 5-ти лет. Когда мы становимся старше, то включается фильтр, который постоянно ограничивает нас во всем. А что если вы не обращаете внимания на то, что говорят или думают о вас другие? А что если вы выдумываете свою жизнь и она становиться реальной? Жизнь тогда становится театром, а мы – режиссерами и актерами, нами написанных ролей.

Жизнь маленькой Фиби строиться именно так. Но ведь есть окружающее ее общество, которое из-за своей ограниченности не может принять и понять «не такого» ребенка. Потому Фиби все больше фантазирует свою страну чудес, немного похожую на ту, где когда-то была Алиса Кэрролла. Загадочно-сказочные персонажи дают Фиби то необходимое общение, которое она не хочет получать от внешнего мира. А внешний мир завидует ее возможности чувствовать и вести себя свободно, придумывать свои законы и правила. Внешний мир осуждает такого ребенка, прикрываясь неизлечимой болезнью – синдромом Туретта, который говорит им, что непринятное большинством поведение вызывает не свобода, а наоборот зависимость от болезни. Люди при этом выгораживают свою невозможность действовать самостоятельно, наперекор обществу и следовать своим желаниям. 

Небольшая, но очень важная часть из жизни девочки показывает желание ее матери сделать ее похожей на всех, но при этом оставить необычной. Главная роль в школьном спектакле – что может быть заурядней? А воплощать роль, которую играешь в своей жизни – это ведь и есть то необычное? Но Фиби сама по кусочкам рисует свой мир и совсем не нуждается быть звездой школьной постановки. 

Маленький человек, укутанный в свои иллюзии. 

Маленький фантазер, которого никто не понимает. 

Маленькая актриса, которая играет свою большую роль. Поразительно насколько Элли Фаннинг реалистично показала нам девочку Фиби. Уверена, эта еще маленькая актриса создаст еще не один запоминающийся персонаж с необычной судьбой. 

Прекрасная драма, но драма не Фиби, это драма ее родителей, сверстников, учителей. Ребенок насколько может быть счастливым – он таковым становиться от своих приключений. А окружающие страдают из-за своей невозможности быть такими же. 

Страна чудес делает ее особенной. Фиби – необычный ребенок и к счастью, или к разочарованию общества, никто ее от этого не сможет вылечить.