Всегда нужно чувствовать надежду?

Тяжело быть не такой, как другие дети. Придумывать себе странные развлечения, общаться со сказочными персонажами, совершать дикие поступки. Медленно превращаться в изгоя. И, что самое страшное, не понимать, почему с тобой это происходит.

Фиби Лихтен девять лет. Для ровесников она чужая, для взрослых, в общем, тоже - уж слишком она странная. Родители, прежде гордившиеся своей неординарной и интересной дочкой, постепенно начинают тревожиться из-за ее причуд, которые теперь уже опасны для нее. 

Жизнь Фиби становится заметно интереснее и светлее с появлением в школе театрального кружка,- она получает главную роль, заводит дружбу со своей странной преподавательницей, знакомится с забавным мальчиком... когда она играет, репетирует - она счастлива. А за пределами сцены все не так лучезарно. 

Волшебство и реальность в этом фильме переплетены очень искуссно. Это драма, но присутствие доброй мудрой силы не покидает ни на минуту. 

Элли Фаннинг необыкновенная девочка. Ее Фиби так меняется - апатия, отчаяние, почти безумие и заразительная уверенность в себе, спокойствие в финале. Самая лучшая Алиса, самая милая и чудесная.

Очень понравилась мне Патриция Кларксон - запоминающийся образ талантливой актрисы-учительницы, живущей в каком-то другом мире. Примерно в том же, где Фиби.

Билл Пуллман и Фелисити Хоффман - безупречны. Папа и мама, занятые работой и выяснением отношений, мучающиеся чувством вины и страхом, что они плохие родители - искренне, здорово.

10 из 10. Посмотрите, это прекрасно.

Всегда, моя дорогая Фиби. Нужно надеяться, что ты сможешь принять себя такой, какая есть, сможешь всем доказать - ты потрясающая.