Бесспорно, этот фильм я могу назвать одним из самых любимых фильмов, и в первую очередь, потому что он очень живой. Эта та картина, которую смотришь с замиранием сердца, улыбаешься, злишься, сомневаешься вместе с героем. Очень атмосферно и эмоционально.  Фильм завораживает своей таинственность, околдовывает легкостью и красотой, но пожалуй мне стоит конкретизировать. 

Рецепт успеха 'Наркоза' в его гармоничности. Прекрасные актеры ( Хейлен Кристенсен, Джессика Альба, Лена Олин) действительно не просто играют, а переживают экранную историю. Сюжетная линия непредсказуема, зритель до самого конца находится в постоянном напряжении. Она преподносит новые и новые сюрпризы. Это  не пустышка, выброс кинематографа, а фильм наполненный смыслом, нравственными ориентирами, который помогает понять человеческую натуру. Он оставляет после себя приятное послевкусие, и даже через месяц память о нем не тускнеет, а это дорогого стоит. Саундтреки  создают ощущение присутствия, они дополняют атмосферу фильма, а вместе с тем отражают внутреннюю борьбу главного героя. 

Истjрия, которую мы видим на экранах уникальна и очень трогательна. Приятно, что такие фильмы есть и хочется, чтобы их становилось больше. У меня всё. 

10 из 10