Драма, потрясающая своим великолепием. Очень эмоционально, очень реалистично, очень глубоко. Картина, едва ли, способна оставить кого-либо равнодушным.

У главной героини - 9-ти летней Фиби (Элли Фаннинг) синдром Туретта, который выделяет её среди сверстников. Ставя перед собой цели, она вынуждена истязать себя различными наказаниями, причиняющими ей боль. Жить в реальном мире для неё неинтересно и невозможно, тогда она сбегает в Страну Чудес. 

Режиссура, сценарий, актёрская игра, саундтреки - всё на высоте. Картина трогает до глубины души, заставляет переживать о несправедливой судьбе этой маленькой девочки и задуматься сколько их таких ещё... испуганных и потерянных. 

Общая оценка 10 из 10

Рекомендую любителям жанра драмы и фильмов, повествующих о тяжелой жизни людей с психическими заболеваниями.