Фантастический по своему содержанию фильм нам представил Джоби Харольд. Он показал нам другую сторону медали под названием - 'Наркоз'.

Что такое наркоз? Нарко́з (др.-греч. νάρκωσις — онемение, оцепенение; синонимы: общее обезболивание, общая анестезия) — искусственно вызванное обратимое состояние торможения центральной нервной системы, при котором возникает потеря сознания, сон, амнезия, обезболивание, расслабление скелетных мышц и потеря контроля над некоторыми рефлексами.

Ну, это мы знали до просмотра фильма, а вот, что мы будем знать после просмотра? 

Мы будем знать, что каким бы богатым человек не был, все равно он человек. У главного героя, Клея Бересфорда, есть все! Он красив, он умен, он имеет прекрасное образование, а главное - он является наследником крупной финансовой компании. Казалось бы, живи и радуйся жизнью. Не тут то было... Клей испытывает интересные и трудно описываемые чувства - он находится в полном подчинении и контроле у своей матери. В добавок оказывается у парня есть серьезные проблемы с сердцем, которое практически уже перестает работать. Он требует срочной пересадки сердца. 

Да, я могу только представить, что твориться  в душе у юноши, когда в его серой и обыденной жизни возникает прекрасный образ девушки по имени Сэм. Она красивая,  так как режиссер подарил героине красоту самой Джессики Альбиы. Как же тут в душе Клея не разгореться протесту против своей матери, которая старается оградить его от внешнего мира, обезопасить от ошибок. 

Главная цель фильма, как на мой взгляд, показать, что не всегда наши действия могут быть адекватными... Мы часто решаем какие то дела и вопросы руководствуясь чувствами, интересами других людей, которые кажутся нам надежными и искренними. Фильм показывает, что жизнь настолько прогнила, что от нее стоит ожидать чего угодно. Для людей вопрос смерти равен количеству нулей после цифры на банковской карте. Алчность и меркантильность руководит множеством людей. Самое интересное, что вот эти грехи, вот эти негативные качества характера в другом человеке мы можем рассмотреть, когда уже поздно и ничего нельзя вернуть назад. 

Так случилось и в данной ситуации. Меркантильность и жажда к наживе сподвигла группу людей пойти на отважный шаг, а именно - во время операции сделать так, что бы донорское сердце не смогло прижить в груди Клея. Хитросплетенный план, как иллюстрация того, как враг может подходить к человеку и окутывать его розовыми иллюзиями о будущем. Фильм показывает, что как бы не казалось все безоблачным и прекрасным... нужно всегда думать своей головой и стараться убегать от этих грехов. Например, яркий пример доктор, который 'вышел из игры' прямо перед операцией. Он не решился, он смог прислушаться к своему внутреннему голосу, а внутренний голос, в свою очередь, смог добраться к нему. Он смог остановиться. Жаль, что в большинства людей на первом месте всегда стоят деньги, власть, нажива...

'Он меня совсем не знал, Джек. Мы не были знакомы'... Вот такие вот слова удостоился тот, который перед самой операцией решился на самый важный и самый, как оказалось, глупый поступок своей жизни - уйти из дома своей матери. Он оставил мать и ушел с девушкой, которая ему смогла стать ближе. Чувство опеки оно опостылело Клею, он хочет быть более свободным, он хочет любить и быть любимым, он хочет жить на полную... 

Говорят, что благими намерениями устелена дорога в ад. Лилит, мать Клея, отдавала своему мальчику всю себя. Уверен, что она не хотела стать преградой на пути к счастью своего сына. Уверен в этом на все сто процентов. Понимаю ее, она хотела только добра. Жаль, что как и водиться в таких случая... забота родительская выливается в то, что их чада оказываются не готовы и не приспособлены к жизни. Первая попавшаяся девушка, которая к тебе заговорит - уже любовь, а если еще и скажет тебе, что сигареты вредны - уже любовь...

Как часто мы снимаем 'розовые очки' нашей жизни, а? 'Наркоз' требует делать это гораздо чаще. Прекрасный момент в фильме, когда Клей начинает анализировать все  моменты, которые открыли ему глаза на то кем является его девушка. Он правильно заметил, что нужно было только присмотреться и все стало бы явью. 

О фильме можно долго рассуждать... Главное, что суть ясна - снимайте розовые очки своей жизни. Прислушивайтесь к тому, что Вам говорят родные и близкие Вам люди. Даже, если вы думаете, что они говорят чушь и полный бред - прислушивайтесь к ним. 

Лилит смогла подарить второй шанс своему сыну - не заставляйте своих родителей и близких делать тоже самое...

Отмечу прекрасное музыкальное сопровождение фильма. Грэм Ревелла и Сэмюэл Сим смогли музыкой передать атмосферу происходящего. Отлчиная работа. 

Режиссура и операторская работа - высший бал! Прекрасно переданная атмосфера отчаяния души Клея, ищущей помощи, как он думал, у своих друзей. 

Высшей степени похвалы заслуживает и Лена Олин, исполнившая роль матери Клея. У нее была очень ответственная роль с огромным количеством моментов, где нужно было не играть, а жить, переживать, страдать, заботиться так, как это она смогла бы делать в реальной жизни для своего сына. Она смогла передать зрителям чувства, которые убивают мать, которая потеряла сына... Присмотритесь в глаза - они утратили стимул к жизни... Джессика Альба - ничего сверхъестественного... Смогла доказать, что умеет играть не только добрые, смазливые роли, а и роли коварных и расчетливых дам, которые готовы ради цели идти по трупам. Хейден Кристенсен - благодарю Бога, что данную роль сыграл именно он, а не, как предполагалось, Джаред Лето... У Хейдена есть, что то такое, что смогло связать Клея и Хейдена. Движения и манеры, мимика и эмоции - реалистичны и затрагивают струны души человеческой... 

Прекрасный фильм, со здравым смыслом.

10 из 10

пс. Интересно задуматься, как после просмотра данного фильма все мы будем относиться к наркозу?)))