Я человек впечатлительный. Никогда не смогла бы учиться в мединституте. Падаю в обморок, когда у меня берут кровь из пальца. Серьезно. Так что фильм вплоть до момента операции мне понравился. Когда я увидела, как в грудную клетку вставляют расширитель, мне реально стало плохо. Тошнота и все такое Я старательно уговаривала себя, что, мол, это кино, это понарошку, но не помогало. Пришлось выключить и подождать, пока рефлексы придут в норму. Так что предупреждаю людей (особенно женщин), которые любят смотреть кино с чашечкой чая и пироженкой (не боятся за фигуру, слава Богу) – не надо так смотреть, потому как будет еще хуже. Лучше, чего покрепче: ну, за медицину!

Жанр фильма можно определить как фантастический мелодраматический триллер. Есть и любовь, и драматизм, и некое отступление от реальности. Фантастика в том, что человек, находясь под наркозом и не спя при этом, выжить ну никак не может. Болевой шок еще никто, знаете ли, не отменял. А все эти штуки с экранами и светящимися полосками, обязательно запищали и заголосили бы. Но – увы! Однако - это же кино, поэтому продолжаем смотреть далее, только чуть более нервно. 

Тема фильма не нова: блуждания души, еще не отошедшей в мир иной и жаждущей справедливости. Вспоминается при этом фильм «Призрак», в котором, правда, герой-таки отошел в мир иной. Есть еще – но я не помню. Имеется неожиданный поворот сюжета, который, действительно, несколько ошеломляет, но обещает интересное действо.

В отличие о предыдущего рецензента, который критиковал Кристенсена, скажу, что мне он понравился. В смысле, как играл. Вообще-то он мне не так уж нравится – слишком слащавый мальчик, как из глянцевого журнала, рекламирующий что-то вроде «очередного аромата для неотразимых мужчин». Но здесь он, по-моему, смотрится вполне. Такой молодой небожитель, женившийся на бесприданнице и красавице в исполнении Джессики Альбы. Романтика, кстати, присутствует, очень даже, и как женщина - не могу пройти мимо. Это всегда мне нравится. Красивая пара, приятно смотреть – глаз отдыхает, в общем. До определенного момента все смотрится мило и довольно обычно, пока не оказывается, что злодейство уже пустило свои корни.

Я не буду писать, что Джессика Альба сыграла хорошо. Сыграла и сыграла. Джессика Альба – она просто хороша. Особенно вид сзади (завидно даже немножко тем, кому за 30, ну, понимаете, фитнес и все такое, а все равно - не то…). Смотришь на нее и думаешь: ну, вот мне чуть-чуть вверху побольше, да внизу чуток – и вылитая Джессика. Она жизненная такая, в свитере, мокрая под дождем, простая девушка, но девушка «с сюрпризом».

В общем, неплохой фильм, который, однако, не показан к просмотру женщинам со слабыми нервами, а также беременным и кормящим. Падающих в обморок мужчин тоже просят не смотреть. Короче, все, снято, всем спасибо. Может, по чашечке кофе? Да нет, можно чего и покрепче, ну, в смысле - за здоровье. 

10 из 10