Смотрела этот фильм несколько раз. Это именно тот фильм, который можно смотреть сколько угодно и каждый раз вникать в сюжет, переживать и чувствовать все снова и снова. Я в восторге от необычного сюжета фильма. На самом деле таких фильмов единицы. И 'Наркоз' -один из них.

Это не просто триллер. Это не просто фильм с Джессикой Альбой. Это фильм, который заставит вас не отрываясь смотреть, затаив дыхание и проживая каждую минут с героем Хейдена Кристенсена. Это тот фильм, который на многое откроет глаза. Нельзя никому доверять. Любовь слепа и порой мы не знаем кто живет с нами, в нашем сердце. Мы просто верим потому, что любим. Но иногда это может плохо закончиться. Нужно быть внимательным, нужно проверять. Жизнь так непредсказуема. Этот фильм не просто непревзойденных по сюжетной линии, актерской игре, но и поучительная история для каждого из нас. 

Немного об актерской игре. Джессика в фильме безумно мила. Проявила себя с нескольких сторон, показала, что может быть разной. Она безумно талантлива, но ее игру я могу оценить на 4,так как мне не хватило остроты. Хейден тоже держался на достойном уровне и я поверила ему, его боли. Я плакала вместе с ним. Он будто родным стал за время просмотра. За это - 5.

Итог. Фильм обязателен к просмотру. Он будем полезен для всех. И каждого он заставит задуматься, оглянуться, проанализировать свою жизнь, свою любовь, свою семью. И самое главное - такого вы еще не видели. 'Наркозу' нет подобных. Один из моих любимых триллеров.

10 из 10