Фильм потрясающий, именно так я бы охарактеризовал просмотренное.

Честно говоря, не ожидал такой интересной сюжетной линии. 

Очень рад, что друзья порекомендовали. Я им премного благодарен!

-----------------------------------------

Было невероятно тяжело догадаться о намерениях псевдо-товарищей, я также, на протяжении всего фильма, вместе с Клаем прожил эту жестокую жизнь.

-----------------------------------------

Данная кинокартина заставляет задуматься о людях, окружающих тебя. Действительно ли тот или иной человек желает  тебе добра, а может это змея, обвивающая твою шею настолько гладко, нежно, что ты не замечаешь всего происходящего. В такой момент прочувствовать ту грань добра и зла невероятно тяжело. Если ты можешь определить ее, то честь и хвала на твоей стороне. Если же - нет, то без близких тебе друзей, способных дать дельный совет, не обойтись. Именно поэтому Огромную роль играет мать главного персонажа, которая готова на все, ради единственного сына. Она действительно мать, а значит и друг, советом которой нельзя пренебречь. Именно таких людей, подобных самой родной женщине в мире, необходимо различать и впоследствии ценить.

p.s.: Желаю всем найти истинных друзей ;)

Моя оценка: 10 из 10