Статистические данные, приведенные в начале фильма, для большинства простого люда, покажутся совершенно сухими и неинтересными, но только не для тех, кто на себе испытал весь этот ужас, оказаться запертым в собственном теле, и осознавать весь ужас царящий вокруг него.  

Первая часть фильма не предвещает каких-либо криминальных действий. Мы наблюдаем за классической романтичной историей любви двух молодых людей. Как это часто бывает юноша из богатой привилегированной семьи, в то время как девушка обычная прислуга. Но их чувства настолько искренни и сильны, что, казалось бы, ни жесткий тон матери, ни кто другой не способен их разлучить. 

Зритель, не читавший перед просмотром синопсис и не смотревший трейлеров, изначально может подумать, что перед ним разворачивается очередная вольная интерпретация «Ромео и Джульетта», но все это ровно до середины фильма, когда начинаются развиваться основные события.  Фильм поставил начинающий режиссер Джоби Харольд, который является еще и автором сценария, поэтому работать над проектом ему было несказанно легко. 

Он очень ответственно подошел к ленте, сам просмотрел десятки реальных операций, но самое главное заставлял и актеров лицезреть их своими глазами. Не знаю, насколько сильно это помогло Хейдену Кристенсену, исполнителю главной роли, но сыграл он очень правдоподобно, правда, надо отметить, что те же самые эмоции мы уже видели в его исполнении в третьей части саги «Звездные войны».  Джессика Альба была как всегда очаровательна, но персонаж ее не был достаточно силен в актерской составляющей, уж слишком обыденную для себя роль, ей пришлось сыграть, без большого количества эмоций, без интересный сильных монологов. 

В итоге, могу сказать, что фильм хорош, без особо умопомрачительного блеска, легкий триллер с романтической составляющей. Смотреть его легко и непринужденно, испугаться вам вряд ли получится, но по сопереживать сколько душе угодно. 