Наверное, одна из изюминок кинокартины и в запутанном сюжете. 

Суть фильма вовсе не в болезни, не в медицинском бессилии. Джоби Харольд на наглядном примере показал всю циничную натуру - изнанку людей.

Фильм развеивает все мифы о чистосердечии.

Завязка картины показалось затянутой, немного скучноватой и отдаленной от темы. Но ей на помощь 'пришли' кульминация и развязка, которые и спасли весь сюжет. Неожиданный поворот не позволил остаться равнодушным. 

Начав просмотр, сложилось ложное впечатление о героях. Негативные персонажи выглядели вполне дружелюбно, а мать Клая с ее другом-доктором представились параноидальными эгоистами. Но, первое впечатление не всегда верное, тем более в этом случае. Розовые очки зрителя разбились в конце  первой половины картины - первая сцена в операционной. 

Находясь получасовом состоянии комы, главный герой переосмысливает свою жизнь, расставляет приоритеты: кто ему друг, а кто корыстно желает смерти, узнает правду о смерти отца и возвращается в жизнь.

Разумеется, и в обычной жизни есть множество приятелей, прячущих под маской доброжелателя настоящего предателя. От прихоти моральных уродов порой страдают невинные люди, не желающие никому зла. В сотый раз убеждаюсь, что  милых людей не существует. Так и есть, милые еще больше сволочи, чем сами сволочи. Порой от людей, которым доверяешь себя и часть своей души получаешь удар в спину, совсем этого не ожидая. 

Фильм не оставил равнодушным, вызвал эмоцию. Время потрачено не впустую.

9 из 10