Нет, это не психологический триллер. Это шокирующая драма, продирающая до мозга костей и оставляющая огромный след в памяти.

Наверное, актёры могли сыграть лучше, оператор найти лучший ракурс, а звукари найти музыку более выразительную. Но всё настолько гармонично в этом фильме, что ты попросту не замечаешь незначительных промахов.

Кристенсен сыграл в этом фильме, наверное, самую трудную свою роль. Но показать столько характера и так далеко отойти от Скайуокера у него получилось на отлично. Веришь всем его переживаниям и страданиям, улыбка, как всегда, обезоруживает.

Разочаровывает Джессика Альба. Смотришь на неё в 'Наркозе' и вспоминаешь все её прочие фильмы. Вот та же мимика, те же эмоции, те же слёзы... Нет, не пронимает.

Этот фильм не надо расценивать как что-то с глубинной идеей. Это скорее напоминание людям о том, что жизнь не вечный праздник и что не стоит жить в розовых очках. Мы живём в своём маленьком мирке и не замечаем проблем вокруг. И пьющего отца, и девушку-преступницу, и убивающего тебя врача, и материнскую любовь. Иногда, чтобы вещи встали на свои места, нужно очнуться, снять розовые очки и посмотреть на всё таким, каким оно есть.

'Наркоз' заставляет задуматься, усомниться. Хотите начать циничнее и трезвее смотреть на мир? Надоело 'слюнявое мыло'? Посмотрите, не пожалеете!