«Наркоз, или общее обезболивание - это ограниченное во времени медикаментозное воздействие на организм, при котором пациент находится в бессознательном состоянии, когда ему вводятся обезболивающие препараты, с последующим восстановлением сознания...» (толковый словарь)

	Если вас когда-либо оперировали или ваши зубы требовали услуг стоматолога, то вам (как собственно и мне!) слово «наркоз» известно. Однако известно ли вам, что это творение медицинских гениев,  созданное сугубо для облегчения проведения разного рода операций, не всегда помогает. Да, можно к этому отнестись скептически, лелея в голове мысль, что «такое» с вами не случиться. Однако, все возможно…

	Как раз об этом фильм «Наркоз».

На что могут решиться циничные врачи? На все, что угодно. Да, это может показаться весьма неприлично, где-то самонадеянно, но это так. Клятва Гиппократа из некогда нерушимого постулата превратилась в жалкую традицию, а ее принятие – в наигранный до неприличия акт. Не секрет, что современные врачи, в погоне за наживой забывают свое истинное предназначение – лечить людей. Жаль!

Нажива, несколько нулей на банковском счете, зависть – толкнули лжеврачей (по-другому назвать их не представляю возможным!) 

Не считаю Клая Бересфорда (Хейден Кристенсен) маменькиным сынком, продуктом богатых родителей. Он живет, продолжает дело своего отца, чья трагическая смерть всплывает в памяти уже взрослого молодого человека. 

Не могу назвать его счастливым. Почему? Человек, выросший в бедном квартале знает, как тернист путь к достижению успеха, знает цену каждого рубля (или цента, кому как нравиться). Он добивается цели и увы... не всегда становится счастливым. Деньги могут дать лишь иллюзия счастья.

Клай Бересфорд знает свое место, работает, приумножая семейное дело. Он знает мир бизнеса, дорогих авто и фешенебельных апартаментов. 

Фильм «Наркоз» оказался очень динамичным, захватывает с первой минуты. Присутствуют моменты, когда физическая боль героя и его душевные страдания перерастают в немой крик, ощутимый зрителю. Мурашки по коже!

Фильм «Наркоз», по-моему, не из тех кинолент, которые можно, а то и нужно, оценивать по 10-тибалльной шкале. Он заслуживает аплодисментов (за интригу, актерский состав, мораль). Этого достаточно.