Для меня наиболее поразительным было то что приторно смазливые актеры Альба и Кристенсен составили такой неплохой дуэт в серьезном фильме. Допуская конечно и то, что другие актеры могли бы выглядеть по-эффекней, в целом мне очень понравилось. Было интересо посмотреть в другом амплуа на Джессику, которую я видела в фильмах, так сказать, «не напрягающих мозг» - «Фантастическая четверка» и «Удачи, Чак!» и Хейдена в фильме «Телепорт». И последнее что касается актеров — я была очень довольна игрой Лены Улин, вся эмоциональная нагрузка была на ее персонаже. Она очень точно паказывала все эмоции и чуства заставляя зрителя поверить ей на все 100 процентов.

 Шикарная драмма с не «избитым» сюжетом о том, что люди которых ты больше всего любишь, самые близкие и родные, могут оказаться твоими самыми страшными врагами. И парадоксально то, что для того, чтоб у тебя «открылись на все глаза» тебе нужно уснуть. 

 Фильм еще раз призывает нас помнить о том, что где бы ты ни был, чтобы с нами не случилось всегда один человек будет готов ради нас шагнуть в любую бездну, продать душу дьяволу, отдать все ради того чтобы мы жили — это наша мать. На мой взгляд именно тема мать-сын раскрыта в фильме просто потрясающе!

 Порадовали монологи в фильме. Я — человек сентиментальный- и поэтому, честно скажу, я сидела в слезах после последнего разговора главного героя с матерью. Тронуло до глубины души.

 В общем фильму говорю твердое ДА!

9 из 10