'Люди умирают. Возможно, вам кажется, что вы способны влиять на то, когда или где или как это произойдёт. Нет, не способны. Когда выпадает ваш номер – он выпадает. И ничего с этим не поделаешь'.

Люди умирают. Легко принять это, когда смерть происходит где-то далеко или будет ещё не скоро. Но каково это, быть молодым, богатым, умным и знать, что смерть притаилась неподалёку и ждёт своего шанса? Для Клэя Бересфорда-младшего такая жизнь обыденное явление, может быть он свыкся, а может быть нет. Важно другое. У него есть любящие мать и девушка – основа персонального мира Клэя. На доверии к двум женщинам построены всего его действия, мысли и самый главный выбор логичен и прост. Выбор, который приводит его под хирургический нож лучшего друга. Ошибка? Не всё так просто. Главная интрига, главная особенность заключаются в интранаркозном восстановлении сознания – осложнении анестезии, которое не представляет непосредственную угрозу жизни человека, но впоследствии может вызвать серьёзные психологические проблемы. У героя Хейдена Кристенсена такие проблемы возникают уже во время операции. Он чувствует боль, слышит и видит себя со стороны… и ничего не может поделать. С этого момента действие стремительно развивается в двух направлениях одновременно. В одном из них – внешнем – начинается борьба за жизнь Бересфорда-младшего. На каждый укол нападающей стороны находится уместный и точный выпад защиты. Борьба за здоровье Клэя происходит стремительно, зритель не успевает заскучать и самое главное, что все сюжетные ходы вполне естественно проистекают из предваряющих их событий. Натяжек нет. Во внутреннем направлении молодой миллиардер вспоминает недавние события, ищет утешения в приятных воспоминаниях и постепенно осознаёт, что привычный мир перестаёт существовать, гаснет за неимением поддержки. В отличие от «Невидимого» Дэвида С. Гойера внутреннее не влияет на внешнее, оставаясь безмолвным спутником основных событий.

На первый взгляд может показаться, что «Наркоз» лёгкий фильм на один раз. Это далеко не так. Несмотря на отсутствие нарочитой сложности тяжеловесных драм, картина умудряется брать совсем другим. Фильм нужно смотреть предельно внимательно, важна каждая мелочь и далеко не все они объясняются создателями. Здесь нет лишних фраз, нет случайных сцен или кадров. Обратите внимание на самое начало, когда камера скользит по снимкам в кабинете доктора Харпера. Останавливаясь на том, где операционная бригада сидит в кафе, оператор уводит камеру вправо, но не видно одного человека, того самого, который предаст. И это лишь один момент, а их необычайно много. А работа со звуком, работа со светом? Шумовые эффекты в ленте несколько грубо, но неизменно к месту разделяют важные сцены и служат своеобразным барьером между двумя сюжетными направлениями. Те моменты, в которых герой оказывается один в своём собственном доме, изящно позаимствованы из «Вечного сияния чистого разума» Мишеля Гондри, только здесь они поданы проще, умножены на сентиментальность и бьют точно в цель. Эмоционально картина сильна, но эмоциональность не является чем-то преобладающим или главным. На самые важные моменты словно наложен светофильтр и в том случае если зритель не готов ощутить, не готов принять концовку не только в её сюжетной завершённости, но и в эмпатической близости к самому последнему поступку, то можно упустить многое. Может быть даже всё.

Имя режиссёра и сценариста Джоби Харольда не скажет многого и кроме «Наркоза» в его фильмографии на данный момент не значится ничего. Тем не менее, в коммерческом отношении дебют Харольда для своего бюджета отработал неплохо и можно надеяться, что перспективный кинодеятель ещё порадует работами своих первых поклонников. Актёрскую партию в основном вытягивают Терренс Ховард и Лена Улин. Они играют спокойно, без надрыва, точно зная, когда, где и как нужно добавить накала, чтобы не переиграть. В этом отношении Хейден Кристенсен и Джессика Альба уступают своим более опытным коллегам, но им удалось точно попасть в типаж и хватило ума находиться в нём, не делая рискованных шагов в сторону.

Итог: качественный триллер-драма с неожиданным развитием сюжета и неплохой актёрской игрой; вряд ли он станет событием, но зацепить сможет даже самого требовательного киномана; 

7 из 10