Зачем многие ждут от разного рода фильмов чего-то невероятного. 'Наркоз' - простой рядовой триллер с элементами драмы, который совершенно не претендует на звание самого-самого. Но всё-таки я получил хорошую дозу удовольствия от просмотра этого легкого триллера. Мне нравится Джессика Альба и поэтому не могу пропустить картины с её участием, Хайден Кристенсен, блестнувший когда-то джедайским мечом, Терренс Ховард, Лина Олин... очень приятно было видеть этих актёров в одной картине.

Сюжет немного банален и предсказуем, но это абсолютно не мешает посмотреть правильно поставленную, не скомканую и не растянутую историю. Историю о заблуждении, предательстве, физической и душевной боли, предчувствии, помощи, о любви самых близких на свете людей: матери и ребёнка.

Зачастую из-за своих чувств люди бывают слепы и не видят очевидную правду, ложь и маски. Они получают удар в спину от (по их мнению) самого знакомого человека, а помощь приходит от постороннего или от того, кто подарил тебе Жизнь, и возможно, искупляя грехи, дарует Вторую. Рано или поздно человек выходит из наркоза... иногда более сильными чем раньше.      

Одно осталось непонятным: почему у врачей не запищала аппаратура, почему не участился пульс у главного героя, он ведь чувствовал как его режут, или сознание и плоть несовместимы? Но ответ я найду... 

7 из 10

'Как-же всё очевидно...' © Клай