Давно хотела познакомиться с ранним творчеством Эль Фаннинг. Мой выбор пал на фильм 'Фиби в Стране чудес' американского независимого режиссера Даниеля Барнза.

  Фильм повествует о десятилетней девочке Фиби Лихтен (Эль Фаннинг), страдающей синдромом Туррета - неврологического расстройства, что характеризуется нервными и голосовыми тиками. Настоящим спасением для девочки становиться школьная постановка пьесы 'Алиса в стране чудес', поставленная под руководством ее неподражаемой учительницы актерского мастерства мисс Доджер (Патриша Кларксон). Удивительно, но на сцене (а Фиби получила главную роль) болезнь девочки отступает, и она ведет себя, как обычный ребенок...

  Актерская игра Элль Фаннинг невероятна с ранних лет. Роль была действительно сложна и многогранна, однако Эль справилась с ней на все сто. Особенно было интересно следить за ее перевоплощением в Алису, а затем прыгать (как выражалась мисс Доджер - прыгайте!) в реальность, реальность, где дразнят одноклассники и сорятся родители, где непроизвольно дрожат руки, вырываются из под контроля слова, где сбиты колени, когда что-то заставляет тебя прыгать по лестнице определенное количество раз, иначе тебе кажется, что ты потеряешь роль в пьесе, на прослушивание для которой ты опаздываешь на 20 минут из-за того, что тебе нужно было вымыть руки определенное количество раз. И снова! И снова прыжок в сказку: ты бежишь за Красной Королевой, а Шалтай-Болтай - твой личный психолог.

  Также в этом фильме я открыла для себя Патришу Кларксон (мисс Доджер). Ее героиня просто обворожительна, с притягательной педантичностью и глубокой мудростью во взгляде. Она - воплощение загадки и вызывает искренние признательность и уважение. Мисс Доджер - уникальная в своем роде, и она умеет видеть в других их собственную уникальность. Это и сближает ее с Фиби...

  История девочки заставит Вас сопереживать и о многом поразмышлять. Например, почему болезнь дает задних ход, когда Фиби играет на сцене? Возможно, она чувствует себя нормальной потому, что другие видят ее такой. Быть может, в этой сказке она чувствует себя более настоящей, чем в реальном мире. Фиби так хорошо играет Алису в стране чудес, ведь в ней самой заключена эта волшебная страна. Это прекрасно и одновременно грустно. Никто не отнимал магическую силу театра, где каждый может стать кем захочет.

  До глубины души поразила сцена, где Фиби объсняет своим одноклассникам свой диагноз:

- Это заразно?
- Нет.
- ЭТО СПИД?
- Нет.
- Это пройдет?
-... Нет.

  В заключение хочу сказать, что фильм невероятен еще своей актуальностью. Он учит нас толерантности, сблизив нас с главной героиней, не похожей на остальных.  Нет, она не просто Алиса, она - действительно Фиби из Страны чудес.