Фильм рассказывает нам о молодом парне Клае, его девушке Сэм. Клай предложил руку и сердце Сем, на которое та ответила 'Да'. Но теперь им надо рассказать об этом его матери, которая ни о чем не догадывается, и против этого союза. У Клая намечается операция по пересадке сердца, хирург которой является другом Клая, мать абсолютно против чтобы какой то 'второсортный докторишка' оперировал ее сына. Но Клай не обращает внимания на мать и соглашается на операцию, наркоз не полностью действует на Клая, тот остается в сознании, но не может и пошевельнуть пальцем. За время операции зрители выясняют для себя много чего интересного...

1)Актеры отлично подобраны, разве что Клая я себе представляла по-другому, прочитав описание фильма, но и данный актер справился со своей ролью отлично. Джессика Альба(Сэм) как всегда безупречна! Передать ту харизму, тот внутренний мир Альбе удалось. Все актеры были прекрасны, тот фильм который не стыдно смотреть из-за актёров.

2)Сюжет довольно интересный, раскрывает один из пороков человека, предательство своих близких из-за денег, довольно актуальная в наше время тема. И вообще по своей сути сюжет необычный, таких фильмов, как говорится, я еще не видела.

В целом фильм отличный, даже больше, он прекрасный. Фильм вошел в список 'Must Watch' и обязательно время от времени буду пересматривать.

10 из 10