Начиная смотреть фильм, я, в общем-то, с усмешкой отнеслась к заявленному описанию 'триллер', 'драма'... И уже на 45ой минуте я поняла, насколько ошибалась!!! Это действительно триллер - возможно, не столь зрелищный, но вы только представьте себе, что бы вы чувствовали, оказавшись на месте Клая? Представили? Вот это и есть триллер, настоящий триллер, леденящий душу и заставляющий пальцы болезненно поджиматься...

Это одновременно и самая настоящая драма - предательство, любовь, отчаяние мечущейся души Клая, бегающей по коридорам больницы в надежде обратить на себя внимание... Радуют глаз флешбеки love-story Клая и Сэм - все-таки эти актеры очень гармонично смотрятся рядом друг с другом! Не могу не обратить внимание на весьма интересную задумку режиссера - да-да, ту самую, о которой упоминается практически в каждой рецензии - постепенно выключающийся свет в доме Клая, и фигура его матери, его спасительницы, символ всепобеждающей материнской любви...

Одним словом, посмотрите этот фильм - и, скорее всего, вы об этом не пожалеете! Ну а моя оценка - 

8 из 10