Есть такая песня у группы 'Грот' из Омска под названием 'Бумажные крылья'. Вероятно, что это песня и про такую девочку, которая стала главной героиней фильма 'Фиби в Стране чудес'.

Как дебют, то 'Фиби в Стране чудес' у 42-летнего режиссёра Дэнила Барнза однозначно удался. Может быть не в коммерческом смысле (в США картина не собрала и ста тысяч долларов), но поклонников независимого кинематографа точно порадовала. Можно было надеяться, что мы заполучили нового интересного постановщика со своим взглядом и почерком, но дальнейшие события показали, что эта радость была преждевременной. Картина 'Страшно красив' с гремящим тогда Алексом Петтифером, хоть и окупила себя в прокате, но большого воздействия на зрителя и критиков не воспроизвела. Фильм 'Обучение полётам' вообще не попал в широкий прокат, а вот 'Торт', хоть и вырвался с американской территории, но не получил особых приветствий, разве что все отметили хорошую драматическую игру Дженнифер Энистон, которую уже всё давно приравняли к комедийным исполнительницам.

Но вернёмся в 'Фиби в Стране чудес'. Уже исходя из названия можно отметить прямую отсылку к классическому произведению Льюиса Кэрролла. Именно его собирается ставить в младшей школе новоприбывшая преподавательница театрального искусства мисс Доджер (Патриция Кларксон). Это довольно экспрессивная, деятельная и немного не от мира сего особа, выбирает детишек для своей постановки. Среди многих в отборе принимает участие и маленькая Фиби (Элль Фаннинг), у которой есть определённые особенности, связанные с её психологическим состоянием. Странная девочка неожиданно получает главную роль и загорается идеей сыграть в спектакле, но те самые её особенности ставят под сомнение вообще то, что постановка будет представлена...

'Фиби в Стране чудес' - это трогательный фильм, рассказывающий нам о том, что среди нас есть особенные люди, мы их можем называть странными, они даже могут жить в своём собственном мире, но всё же они не должны быть лишены тем небольших радостей, коими мы можем наслаждаться в полной мере. Вот Фиби, например, открыла для себя волшебный мир театральных подмостков и его мечта теперь совершенно понятна. Почему же нам вдруг не позабыть о странностях Фиби и просто не порадоваться за девочку, нашедшую себя? Вот мисс Доджер так и сделала и не побоялась её сделать Алисой. Но всё же сквозь сказочную пелену фильму проникает и действительность: мама Фиби Хиллари (Фелисити Хаффман) страшно переживает за дочурку и иногда делает совсем неправильные вещи.

Вообще даже немного непонятно, почему в титрах заглавная роль была отведена именно Фелисити Хаффман. Если честно, то её игра вспыльчивой, но любящей мамы, смотрелась неубедительной и это мягко говоря. Вообще героиня Хаффман откровенно раздражала, когда появлялась в кадре и произносила реплики, которые совсем не сочетались с общей конструкцией фильма. Но благо, что у Патриции Кларксон и Элль Фаннинг получилось успешно воплотить свои персонажи. Особенно радостно было за совсем юную актрису и после просмотра 'Фиби в Стране чудес' становится ясно, почему эта очень талантливая девушка пробилась на звёздный небосклон. И если заканчивать говорить о её героине, то можно заметить, что все люди творческие немного странные, почему же Фиби не могла себе позволить воплотить мечту стать актрисой? А кто знает, может она это и сделала, это же Страна чудес...

В общем, довольно необычный фильм, где за суть был взят лёгкий с виду сюжет, но благодаря сплаву молодости (Элль Фаннинг) и опыта (Патриция Кларксон) он и получился таковым. Моё мнение таково, что 'Фиби в Стране чудес' вполне можно посмотреть. И если это будет сделано в обществе детей, то так будет даже лучше. Возможно, что кто-то из них тоже поверит в мечту Фиби и мы получим новых Леонова, Абдулова, Миронова, Папанова и многих-многих других. Главное, чтобы наставниками были такие же прозорливые и чудесные люди, как мисс Доджер.

8 из 10