'Наркоз' - это дебютная картина режиссёра и в то же время сценариста Джоби Харольда. На кинематографе уже давно сложилась поговорка - первый блин комом. Но не в случае с 'Наркозом'! Сценарий к фильму просто отличный, в стиле медицины, но в то же время похож на триллер.

Рассматривая талант Джоби Харольда как режиссёра, а не как сценариста, появляется больше минусов, нежели плюсов. Некоторые сцены чересчур длинные, некоторые короткие, словно недосказанные. 

Что же касается игры актёров, то Хейден Кристенсен не до конца раскрылся перед камерой, я уверена, что он способен на большее, чем он показал в 'Наркозе'. Джессика Альба, как всегда с невозмутимым симпатичным личиком отыграла свою роль, взяла гонорар и пошла искать следующую роль. Всё как обычно, даже выражения лица не поменялись. Лена Улин... Вот это совсем другая история! Актриса, воспитанная в другом времени, отыграла отлично! Мать, вдова, которая готова ради своего единственного сына на всё... Да, Лена Улин показала все эмоции, которые были необходимы, чтобы описать чувства матери к сыну.

Сюжет же неплох. Нельзя сказать, что в нём показали что-то необычное и шокирующее, но тем не менее снят качественно и добротно, операторская работа хороша. Но некоторые сцены были неправдоподобны, складывалось впечатление, что показывают не больницу, а настоящий проходной двор! Хотите - заходите, покажем, как мы тут оперируем... Это ведь медицинский триллер, значит, всё должно быть наиболее правдоподобно. Это касается также и операционного стола, который предназначен вовсе не для пересадки сердца.

В итоге: вполне приличная, к тому же дебютная картина неизвестного режиссёра Джоби Харольда. С ляпами и недосказанностью, но с хорошим сюжетом и некоторыми приличными актёрами. К просмотру советую, так как снята очень хорошо и талантливо.

7 из 10

P.S. Будем надеяться, что следующая картина Джоби, которая выйдет в 2013 году будет ещё более удачной и красивой.