Спокойный, размеренный, последовательный фильм. Его нужно смотреть так, чтобы вас ничто не отвлекало, просто смотреть и понять, смотреть и осознавать. 'Фиби в стране чудес' - очень интересен с точки зрения психологии. Он понравится не всем, скорее это фильм для взрослых людей, не для детей и подростков, потому что это кино не для развлечения. Это кино для раздумий и каждый найдет в нем что-то свое. Меня фильм натолкнул на такие мысли, что рядом находятся люди непохожие на других, со своим внутренним миром, но они не плохие, они просто другие; что всегда должна оставаться надежда в любой ситуации, что нужно искать выход и видеть свет в конце тоннеля; что в жизни всегда есть место чуду. 

'Фиби в стране чудес' повествует о девятилетней девочке Фиби, больной синдромом Туретта. 'Синдром Туретта  — расстройство центральной нервной системы, в виде сочетания тикообразных подёргиваний мышц лица, шеи и плечевого пояса, непроизвольных движений губ и языка с частым покашливанием и сплевыванием.' Эта болезнь прогрессирует с возрастом, и если родители раньше не замечали, что с их дочерью творится что-то не то, то постепенно из стало беспокоить то, что все чаще их стали вызвать к директору по поводу того, что Фиби плюется на других учеников и грубит. Она прыгает по клеткам перед домом, сдирая до крови коленки прыгая по ступенькам и растирая пальцы рук, потому что ей нужно помыть руки определенное количество раз. И все это она делает, чтобы получить главную роль в школьной пьесе 'Алиса в стране чудес'. Играя Алису, она забывает мир, в котором есть правила - там она может быть собой. Но сойдя со сцены, она продолжает видеть персонажей 'Алисы' и в жизни, она продолжает прыгать и сбивать в кровь коленки. И она не может остановиться.

Больше всего меня поразила здесь игра Элли Фаннинг и Фелисти Хафман. Наверное, я не буду оригинальной, если скажу, что про себя изредка сравнивала Элли с Дакотой. Поэтому и смотрела особенно пристрастно. Но постепенно полностью растворилась и игре этой удивительной девчушки. Она не похожа на Дакоту, у нее какое-то свое особое очарование, мягки черты и трогательная улыбка. С самого начала фильма я смотрела на мир глазами Фиби. По-настоящему поразительный талант сестер Фаннинг. Хочется пожелать Элли много новых ролей.

А героиня Фелисити Хафман для меня - пример матери, любящей своего ребенка. Я смотрела на нее завороженно. Вот она - мать, которая готова бороться за своего ребенка, защищать его, верить и доверять ему. Очень мало в фильмах таких родителей, которые заметив что с его ребенком что-то не так не кидаются показывать его врачам, пичкать таблетками и делать вид, что ничего не происходит, а верить в него, искренне и по-настоящему делать его счастливым. 

Хороший фильм, искренний, настоящий. Не смотря на то, что это драма, смотрится легко. Этому еще и способствует музыка, соответствующая атмосфере. Я обязательно буду рекомендовать этот фильм к просмотру.

10 из 10