Каждый год 21 миллион человек оперируются под наркозом. Один из 700 остаётся в сознании.

Фильм  решился посмотреть по совету знакомых, а так же из-за симпатичных мне актеров. Больше всего мне нравится смотреть именно те фильмы, из которых можно вынести, что-то для себя! Те, о которых можно поразмышлять, те, где показывают реальность и правду жизни, те которые имеют глубокий смысл и затрагивают сознание человека!



Фильм снят очень качественно! Здесь присутствует смесь драмы и психологического триллера! Интересный жизненный сюжет! Фильм непредсказуемый, все время держит в напряжении, и зритель не может предугадать, что будет дальше, так, как неожиданно развиваются события. Блестящий актерский состав! Актеры сыграли бесподобно, очень хорошо показаны  отношения матери с сыном, искренность главных героев, животная сущность человека, что и делает картину более реалистичной!

Фильм  очень сильный! Бесспорно, заслуживает внимание зрителя, имеет глубокий смысл, затрагивает внутреннее сознание и на многое открывает глаза человеку.

Очень много плохих мелочей происходит в жизни, которых мы не замечаем. Прежде всего, фильм говорит о том, что всегда нужно прислушиваться к своим родителям, которые всегда поддержат, всегда посоветуют, и всегда помогут своим детям в трудную минуту!

«Наркоз»- Один из любимых!



10 из 10 Браво!