Фильм не столько о проявлении в реальности пугающего интранаркозного пробуждения, сколько о лжи и предательстве ради наживы, об уходящем времени и выборе, ну и, конечно, о правде, справедливости и неотвратимости наказания.'Наркоз'-это наглядный пример того, что нужно доверять только родным по крови людям, они никогда не предадут, не обманут, и такие люди способны ради тебя на многое, такие люди способны отдать свою жизнь, только для того, чтобы ты жил.

Фильм очень сильный, смотрится на одном дыхании. Образ матери, показанный в картине поражает больше всего, именно он здесь самый сильный. И сыграно Леной Улин превосходно, она сыграла настоящую мать, которая способна на всё ради своего ребёнка.

Во время операции ужасно переживала за жизнь героя. Казалось, вот-вот он умрёт, такой красивый, успешный и молодой парень...

В общем, это потрясающий фильм с не менее потрясающими актёрами. Больше всего понравилась игра Лены Улин, ну и, конечно же, Кристенсен с Альбой были на высшем уровне.

10 из 10

P.S.:И помните:доверять можно только родным!