После просмотра этого фильма у каждого человека на ум приходит мысль о тех людях, кто нас окружает...кто нас любят и просто которые имеют к нам какое - либо отношение...

Начиная смотреть фильм, по - началу, начинаешь просто радоваться за главного героя, у которого есть безумно красивое и в тот же момент любящая девушка и замечательный друг, который не на словах спас жизнь эму...Но всё меняется в сцене вязаной с операцией и каждого в дрожь кидает после того, как выясняться, что девушка главного героя тоже с теми парнями за одно... 

Если просто делать выводы, то они получается у меня такими: 

 Каждый день мы встречаем десятки, сотни а порой и даже тысячи людей… дело не в количестве, а в том, что у каждого из них свой мир, свои правила, свои мечты, свои нравы и  свой характер… и мы выбираем из низ отнюдь только некоторых… которых подпускаем к самому главному — к душе и в тот же момент  награждаем самым дорогим — доверием… а фильм «Наркоз» заставляет спросить у себя самого   — «а стоят ли они все этого?»…

10 из 10