В целом, я осталась довольна просмотром этого фильма. Нельзя сказать, что фильм очень непредсказуемый, но в нём много интересных сцен и некоторые моменты заставляют задуматься, а стоит ли доверять всему, что нам говорят другие люди. 

Главному герою действительно начинаешь сочувствовать с самого начала. Он умный, добрый, просто очень одинокий, нежно привязанный к своей матери, всю жизнь живущий в тени собственного отца.

 Именно благодаря ему в самом начале фильма воспринимаешь все события в радужных красках.  Он верить людям, и все бы хорошо, но из-за своей доверчивости, он-то и попадает в ловушку, из которой, казалось, нет выхода. В состоянии наркоза он вынужден узнать всю правду об окружающих его людях, которая жестоко смоет радугу с его восприятия реальности – то, что казалось черным станет белым и наоборот. 

По мере того, как разворачиваются события в фильме, начинаешь понимать, что всех героев объединяет отчаяние. Отчаяние, которое толкает на жестокие поступки. Но при этом мотивация этих поступков у всех разная, и кто-то сохранит в себе часть человечности, а кто-то, увы, нет. 

Очень понравился звуковой ряд и как построена картинка, вокруг того, как главный герой проживает состояния частичного наркоза. Сознания героя передается через блики света - сначала солнечного, его любовь к своей девушки, надежда, которая к концу превращается в слабый свет зажженной спички.  

Из того, что не понравилось могу отметить две вещи. Первое, от того, что главный акцент на том, что переживает человек в состоянии наркоза, если его сознание не отключается, пострадал сюжет и сюжетные линии основных героев фильма. Многие персонажи фильма намечены только штрихами и сложно понять, прочувствовать до конца причину их поступков, а сам сюжет, от этого кажется привязанным к «необычному феномену наркоза». Исключением можно назвать только мать главного героя. Её персонаж прописан замечательно и раскрыт на все сто процентов. 

И, второе, что сама тема врачебной этики достаточно спорная и тяжелая, поэтому это кино далеко не для всех и под настроение. 

7 из 10