К тому времени, как я добралась до фильма 'Фиби в стране чудес' мною было пересмотрено множество произведений на тему любимой чудесатой сказки. То, что ожидала совершенно другого это мягко сказано. Я видела большое количество попыток затронуть тему Алисы в разных видах творчества, смело могу сказать, что в этом произведении эта тема была затронута самым уместным образом и что самое главное не исчез кэрроловский смысл. Данный фильм опустил игру слов, головоломки и комедийность оригинала, но осталось самое главное- непохожесть в той же форме, с примесью безумия, яркие персонажи находящиеся за воротами общепринятой нормальности и скажем честно скучности.

 Актерский состав порадовал. Особенно то, что мать Фиби играла Фелисити Хаффмен. Я считаю что именно такие роли ей всегда удаются лучше чем кому-либо другому.

 Не знаю как вы, а я люблю красивые картинки и красиво снятые фильмы и это не одно его достоинство поскольку эстетическое удовольствие вам доставит не только красивые теплые цвета осени, но и музыкальное сопровождение.

 Фильм очень тонко затрагивает психологию разных ролей, например, таких как мать,  человек искусства (преподаватель актерского мастерства), ребенок ненаходящий себе места в реальности и т.д.

Смотреть рекомендую всем тем, кто умеет думать и конечно чувствовать. После оригинала Льюиса Кэррола это лучшее что я видела на данную тему.

10 из 10