Немыслимая любовь, дикая страсть предстает перед нами с первых минут фильма. Он скрывает от матери, что любит девушку Сэм. Практически история 'Ромео и Джульетты'. Мать-то дикая, бесчувственна вдова, которая решила завладеть сыном до конца своей жизни. Она собственница, не приемлет другого поворота событий, она хочет, чтобы ее сын был только ее мужчиной, чтобы его любила только она, чтобы он любил только ее. Да и сердечко слабое у ее мальчика, никуда она его отпустить не может, только мать сможет оказать нужную заботу. 

А Сэм... она такая красивая, такая добрая, любимая. Он питает к ней неземные чувства, глубоко ее обожает, превозносит до небес. Он любит мать, но еще больше он любит Сэм, поэтому выбирает ее. Он плюет на то, что в отчий дом ему дорога закрыта, он найдет себе другой дом, в котором будут жить лишь он и его ненаглядная Сэм...

***

Казалось бы, типичная история про мать-тирана, про сына-бунтаря, но она становится совершенно нетипичной, когда он ложится под скальпель. Он считает, что его спасение в любви, в любви милой Сэм. Но он не прав. 

Это история не о любви мужчины и женщины, это история о материнской любви. 'Мать плохого не посоветует,' - гласит народная мудрость. Этот фильм лишнее тому подтверждение. Безграничное обожание сына приводит к самопожертвованию. Только лишь мать способна отдать жизнь за ребенка. Ни один влюбленный такого не сделает. 

Парень прошел через череду разочарований, из которых его вывела мама. Милая, любимая, единственная мама. Он наконец-то проснулся, понял, кто ему друг, кто ему враг.

Любите родителей, прислушивайтесь к ним, они плохого не посоветуют своим детям.

9 из 10 за безграничную материнскую любовь, не знающую преград.