Сначала выскажу свое мнение: фильм не стал одним из моих любимых, но под определенное настроение его стоит посмотреть.

  Молодой человек, просто идеальный, полностью счастлив: он богат, успешен в карьере, влюблен в девушку которая отвечает ему взаимностью, у него есть лучший друг (он же его доктор), любящая мать. Только сердце у него слабое, и резус-фактор отрицательный поэтому ему так долго не могут найти донора.  И вот наконец-то нашли донора, как раз с этого момента все меняется...

   В фильме присутствует жанр триллера, мелодрамы, драмы- все это плавно выливается в очень гармоничный сюжет. Нет, свойственной большинству триллеров, нагроможденности сюжета, чрезмерной сопливости, которая характеризует мелодрамы. Но в тоже время существует отгадка, достойная отличного триллера, и хорошая любовная линия для мелодрамы.

   Сама тема фильма интригует, в наши дни много людей интересуется такими феноменами. Привлекает актерский состав: блистательная Джессика Альба, красавчик телепорт Хейден Кристенсен и другие не менее знаменитые актеры.

   Актеры приятно удивили. Начну с Хейдена Кристенсена, я видела фильм телепорт, и он мне понравился что-то типа Гарри Поттера, Перси Джексона, только главный герой старше. Но я никогда бы не подумала, что этот актер сможет осилить такую роль. Мне было реально больно смотреть когда он бы под наркозом, когда кричал, в общем он сыграл на 91% из 100.

   Джессика Альба мила, улыбчива, и как обычно очень красива, но это не все, что остается в голове о ее персонаже после просмотра фильма. Она действительно смогла донести до зрителя полного и законченного персонажа.

   Лена Улин тоже отлично сыграла, хотя играть хорошую и правильную мать всегда легко, но даже легкого персонажа надо наделить характером и показать все его стороны. Ведь все мы люди все мы не идеальны.

   В фильме очень хорошее музыкальное сопровождение, которое мы слышим вначале.

   Я полностью уверена в том, что этот фильм стоит вашего свободного времени.

  7-8 из 10