Моё мнение - фильм замечательный, и он наставляет на мысль, что не надо быть слепым, тебя ведь могут жестоко обманывать. Хотя каждый мог тут обмануться. Друг, который предложил свою помощь в профессиональном смысле и красивая девушка, которая хочет и может сделать главного героя счастливым.

   Но каково человеку, который вдруг узнаёт, что у него нет того доброго лучшего друга и той милой девушки, которая только вчера стала его женой? Согласитесь, после этого явно жить не хочется. А ведь так всё хорошо начиналось...

   Когда смотришь фильм в первый раз, то на мелочи просто не обращаешь внимания, а когда начинаешь смотреть по второму кругу, то смотришь не на Кристенсена, а на напряженную обстановку, которая наросла в фильме. Сколько лжи и предательства обнаружилось вокруг главного героя. И это ему чуть было не стоило жизни...

  В общем, фильм замечательный, всегда приятно смотреть на красивую картину с приятными актёрами.