Встречаются в многомиллионной киноиндустрии такие проекты, которые не только смотришь затаив дыхание у экрана, но которые и после просмотра буквально не отпускают зрителя. И «Наркоз» (Awake, 2007) - пример как раз такого великолепного кино, которое мне хочется охарактеризовать всего одним словом, которое так и вертится на языке – и это слово: сильное.

И дело здесь даже, а вернее, не столько в знакомых и не побоюсь этого слова любимых лицах знаменитых актеров, коих здесь собралась целая палата (а про субъективизм по отношении к некоторым из них вообще лучше не говорить, ведь фильм уже можно смотреть лишь затем, чтобы наслаждаться красотой Джессики Альбы в одной из центральных ролей), а в том, что не имеющий аналогов сюжет с «бодрствованием» в состоянии наркоза поставлен так, что операция на протяжении почти всего фильма производит на зрителя не меньшее впечатление, чем море экшена в самых реалистичных условиях или самый закрученный фантастический сюжет - и это при учете того что до истории с «двадцатью кубиков адреналина…» из самых захватывающий выпусков «Скорой помощи» (надеюсь, помните этот сериал, хотя если и не помните, то название все равно говорит само за себя) практически не доходит!

И совсем уж невероятным на фоне других фильмов выглядит перечисление жанров «Наркоза» - я в том смысле, что сколько зрители видели картин, которые под соответствующие описания категории жанр подходили лишь смутно и натянуто (ответ: не счесть), а здесь же мы видим внушительный список из цитирую: «триллер, драма, мелодрама, криминал» - и все это мы действительно видим в самом кадре и это не просто жалкие намеки, а лучшие появления каждого наименования, когда мелодраматические эпизоды заставляют нам искренне завидовать чувствам героев, когда задумка злодеев и их неожиданные подручные поражают своим планом, когда триллеровский накал страстей не дает отойти от экрана ни на секунду и когда драма поставлена на таком уровне, что слезы наворачиваются на глазах при соответствующих моментах…