Прочитав описание сюжета, можно сделать вывод, что фильм 'Наркоз' - это очередная фантастика, но посмотрев  фильм, приходишь к выводу, что это настоящая драма. 

Да, главный герой будучи под наркозом, продолжает чувствовать всё то, что происходит во время операции. Он слышит разговоры врачей, он чувствует боль, но не может ничего с этим поделать. Но суть на самом деле не в том, что он чувствует боль или слышит окружающих, а в том, что для того, чтобы понять и 'раскрыть глаза' на происходящее, ему пришлось оказаться под наркозом. И только в этот момент он понимает, какие люди его окружают, и понимает, кто на самом деле его любит, а кто только делает вид...

Фильм тяжеловат для просмотра: тут и семейная драма, тут и любовь с предательством, в общем, целый набор, благодаря которому просмотр является непростым действием. Стоит отметить, что фильм во многом выигрывает благодаря подбору актёров, исполняющих главные роли. Вряд ли  фильм произвёл бы такое впечатление, если бы главные роли не исполняли Хейден Кристенсен, Джессика Альба, Терренс Ховард, Лена Улин и другие. 

В заключение хочется сказать, что фильм 'Наркоз' - это не тот фильм, который можно посмотреть в весёлой компании, этот фильм лучше смотреть одному, чтобы в полной мере осмыслить происходящее на экране, происходящее в жизни.