Фильм очень захватывающий! История о богатом бизнесмене, который узнает о предательстве всех, кого он считал близкими людьми, кроме матери, находясь при этом на операционном столе. Он чувствует каждое прикосновение скальпеля к своему телу, слышит всё, о чем говорят врачи и понимает, что его хотят убить. Друг-хирург, его помощники и даже жена героя против него. Он понимает, что все, кого он считал близкими друзьями предали его. 

 Самое, что обидное - Клай не слушал свою мать. Да, он очень любил её, но не считал её мнения правильными. Она была против его жены, против друга-хирурга и настаивала на том, чтобы операцию проводил другой врач. Но упертый Клай не послушал её и поступил по-своему. 

 Очень сильный фильм и многому учит. Спасибо за создание такой картины. 

 Уверена, фильм затронет каждого человека.

10 из 10