Судя по актерскому составу и первым кадрам фильма, подумала, что фильм из разряда проходных или кассовых. Рада, что ошиблась, так как фильм действительно зацепил и заставил задуматься над некоторыми психологическими реалиями детско-родительских отношений. 

На мой взгляд, в фильме есть психотерапия – тот случай, когда искусство может приносить не только наслаждение, но и служить катарсисом для зрителя (Аристотель, Лессинг). Хочется отметить игру Лины Олен: ее талант поднимает этот психологический триллер на уровень хорошей драмы.

Не стану останавливаться на сюжете, режиссуре и игре актеров. Мне фильм действительно помог вместе с главным героем пережить его главную драму – комплекс вины и пробуждение (awake) от него.

Клей живет в страхе оказаться хуже своего отца (который подсознательно для каждого из нас олицетворяет Бога), боится оступиться, быть не на высоте. Он также боится идти против воли матери, одинокой и достаточно властной женщины, которая воспитала его «для себя» (нередкий случай в современном мире), принеся личную жизнь в жертву. К несчастью, очень многие матери, удерживая около себя детей, в особенности сыновей, считают себя таким образом святыми героинями. В реальности они и сами не живут полноценной жизнью и держат детей заложниками эгоистичной любви (обвиняя их в своей неудавшейся жизни, что-то из разряда «Я для тебя всё сделала, а ты, такой неблагодарный!»), психически убивая в них жизнь, не давая свободы, манипулируя чувством вины.

Физическая смерть героя и его страдания как метафора терзаний личности, лишенного своего истинного Я, бредущего по жизни впотьмах, как под наркозом. Свет постепенно гаснет за спиной главного героя, а ты все ждешь, что он окажется героем и разгадает обман и что-то сделает, чтобы вернуть себя к жизни. Но он просто бродит в памяти, страдает и сдается, так как не в его душевных силах открыть глаза. Человек, испытывающий комплекс вины перед родителями, непременно сталкивается в жизни с обманом, предательством, неудачами, так как он тождественен ощущению собственного несовершенства, бессилия и недостоинства иметь «свою» жизнь.

Трагедия разрешается поступком матери: признанием собственного эгоизма, раскаянием в том, что она монополизировала память и любовь сына (отпустить его раньше значило остаться одной перед тьмой собственного греха – убийства мужа). И только физическая смерть сына открывает ей глаза и дает силы совершить подвиг. Метафорически это означает необходимость принятия того, что детей необходимо отпускать в свободное плавание по жизни. Связь все равно всегда остается – в сердце. Отдав сыну свое сердце, она теперь всегда будет поддерживать жизнь в нем своей любовью (а не терзаниями и претензиями), и не обязательно быть для этого рядом физически.

Заслуга режиссера, пожалуй, в том, что он смог создать напряженное переживание, которое неожиданно и психически верно разрешается.

Конечно, родители для человека – всегда святые, всегда олицетворяют Отца и Мать мира. Как сказал Будда, мы никогда не сможем полностью расплатиться по долгам со своими родителями за то, что они дали нам эту бесценную жизнь. И даже, если они будут сидеть на наших плечах и испражняться, это не покроет и сотой доли нашего долга перед ними. Однако, на мой взгляд, не стоит путать Небесных Родителей и земных. Уважение и почитание не означает слепое поклонение и отрицание их реального облика (в фильме отец главного героя оказывается наркоманом и причиняет физическое насилие жене и сыну, а мать в целях защиты ребенка убивает мужа).

9 из 10