Смотрела этот фильм 2 раза, и лишь во второй раз я его полностью прочувствовала.

Фильм понравился. Актёры сыграли безупречно. Джессика Альба хорошо вошла в роль циничной невесты, а Хейден отлично показал нам всю боль, которую испытывал его герой. 

Когда я смотрела на экран, у самой всё внутри съёживалось. На себе ощущаешь обиду от предательства, сердишься на себя за свои ошибки, понимаешь, что был слеп и что ты на самом деле не разбираешься в людях.

Как и любой фильм, понравится не всем, но смотреть всем советую.

10 из 10