Безусловно впечатления после данной картины остались очень сильные, особенно мне, человеку, который не переваривает все эти операции, лекарства, скальпели, а особенно докторов со скальпелями. Но у фильма действительно нагнетающая атмосфера, особенно после такого не впечатляющего начала, такой ритмично развивающийся сюжет.

Клэй, молодой миллиардер, всё его наследство, досталось ему от отца, очень хороший человек у которого есть прекрасная девушка, заботливая мать и перспективное будущее, но он страдает от своего больного сердца и поэтому ему нужно лечь под нож для операции по пересадки сердца. Но он не волнуется и не переживает ведь у него есть друг Джек, который отличный хирург...

Фильм, конечно де мотивирует тебя на счёт всего, что связано с больницами: с наркозом, операциями, после этой картины не захочется идти даже в поликлинику, а тем более лечь на операцию и доверить кому-то своё сердце. Очень сочувствуешь этому парню, ведь он доверился своим чувствам, пошёл у них на поводу. Фильм мне напомнил, что-то далёкое от 'Привидения' и немного от 'Вечного Сияния Чистого Разума', какие-то похожее сцены промелькнули, но всё же сюжет понравился и тронул за живое, так сказать.

Хейден Кристинссен, сыграл убедительно, сопереживаешь ему однозначно. Джессика Альба, мне никогда не нравилась, как актриса, либо не доигрывает, либо переигрывает. Ещё запомнился Терренс Ховард - усиками наверное...

История после которой будешь тщательней выбирать себе врача и увеличивать дозу наркоза.

9 из 10