Этот фильм не о врачах, не о заболеваниях и даже не о пациентах. Это фильм о лживости всей нашей человеческой натуры. О торжестве материальных благ над нашей совестью, честью и моралью.

Фильм задевает тем, что это может случиться и с тобой.

Все мы в своей жизни сталкиваемся с врачами, доверяем им свое здоровье и жизнь.  Оказываемся беззащитными в их руках, но как узнать насколько твой врач верен клятве Гиппократа? 

Или еще хуже насколько честны с тобой люди, которым ты доверяешь? Сколько же людей может быть с тобой рядом, просто потому что это выгодно. Просто потому что ты пешка в чьей-то игре, где уже все решено за тебя. 

Начинаешь вспоминать конкретные случаи из жизни, когда родители тебе советовали, а ты, в силу подросткового максимализма, не слушал, откровенно пренебрегал этими поучениями, считая, что ты знаешь, все лучше них, просто потому что это твоя жизнь.

И лишь, потом когда становилось слишком поздно, ты признаешь, и то, где-то внутри себя и не более, что родители были правы. Ибо это практически единственные люди, которые желают тебе добра бескорыстно!

Фильм хорош еще и потому что в нем не наблюдается резких скачков сюжета, все развивается плавно, размеренно. Это все дает зрителю возможность в полной мере пережить эмоции героев: страх, боль, любовь, алчность. ..

Уверенна, если вам когда-нибудь и захочется пересмотреть этот фильм, то только для того чтобы оживить 'декорации' в вашей памяти ибо его идея останется с вами, скорее всего, навсегда.