Общее впечатление: Атмосфера кино и его загадочность переплетаются с мистикой и детективной ноткой. По сюжету нас ждут повороты, которые как коробка с сюрпризом не радуют, а заставляют переживать за героя! Актеры в ленте справляются на ура! И смотреть на их эмоции одно удовольствие! Акценты на выражение лица и поверьте они здесь говорят о многом.

В главных ролях: Хейден Кристенсен (Клэй) и Джессика Альба (Сэм), у героев настоящая любовь, смотря на них у меня создавалось ощущение, что ярче чем эти актеры передать чуткое тепло никто не может. Легкие прикосновения, горячие поцелуи, громкие слова — это ли нужно? И кто из них любит больше? Если же рассматривать характеры героев, то Сэм у нас милая девушка, которая влюблена и готова пойти на МНОГОЕ ради любимого. А вот Клэй, я почувствовала долю эгоизма. Буквально везде в отношениях с матерью, в свадьбе с девушкой (а платье то где?), в разговорах с другими людьми. Но нам четко дают понять, что герой по сюжету поменяется, а вот в какую сторону, вам предстоит узнать.

Иногда при просмотре ленты стоит замечать мелкие детали, которые скрывает от нас режиссер и сценарий. В картине берется одна из основ — отношения матери и сына. Мать, которая вырастила и любит ВСЕМ сердцем своего мальчика, разве она сможет уступить свое место какой-то девчонке? Увы, но так случается по жизни. И для матери это всегда удар, даже если она вам ничего не скажет. Но мать одна, а женщин много. Близкие люди всегда знают и чувствуют тебя на расстоянии, и нам зрителям показывают это по истории. В сюжете интересное раскрытие между героями семьи, есть драма и любовь, но в тот же момент обида. И все это ярко показано, не думайте, что герой будет лежать весь фильм на операционном столе. Есть мысли и размышления и все это подкреплено мистикой. Откуда мы с вами знаем, что там на другой стороне.

Музыка и звуки — это отдельный плюс картины. Иногда нотки играют на воображении и переживаниях, а иногда чуть касаются, чтоб передать нам свою историю.

Я рекомендую посмотреть фильм, потому как начала нас запутывает и дает пищу размышления. Каждый эпизод — это маленькая ложь, которую вы должны разгадать. А дальнейшее развитие только увлекает в мир наркоза. 

9 из 10