Идея и концепция. Не удивлен, но восхищен. Я уже давно не удивляюсь людям: их алчность просочилась во все сферы жизнедеятельности. Также я преклоняюсь перед мастерами лжи – всегда интересно наблюдать за их игрой, не догадываясь, лжец перед тобой или честный рыцарь. У меня просто в голове не укладывается, ровным счетом, как и у главного героя, Клэя, как можно играть в любовь целый год.

А больше и не надо. Хронометраж фильма по-джентельменски укладывается в рамки удобства для зрителя – не долго и не коротко. Очень изящно выстроена жанровая цепочка фильма: обычная мелодрама, плавно перетекающая в легкий детективный криминал. При этом режиссер как будто чувствовал зрителя в тот или иной момент времени, меняя жанры фильма, не затягивая по отдельности каждый - это и сохраняет динамику фильма, не давая зрителю заскучать.

Радует. Очень радует такой режиссерский прием в фильмах, как  раскрытие (напоминание) в  определенный момент зрителю всех деталей, на которые он не обращал свое внимание до. Зритель складывает сложный паззл, который, в свою очередь, нацелен на определенную идею – раскрытие логической цепочки действий, как в культовом фильме Пила. Что касается фильма Наркоз, тут такой прием был использован дважды: с точки зрения Клэя, а затем - с точки зрения матери Клэя – что, бесспорно, радует.

Сильно. В фильме определенно есть сильные стороны. Например, то, как зритель точно так же, как главный герой оказывается в капкане собственных эмоций, так же кричит в надежде, что хоть кто-то что-нибудь сделает, чтобы справедливость восторжествовала. Очень зацепила сцена встречи матери и сына... там в полумраке у кровати. (Не хочется раскрывать сюжет, но кто смотрел фильм – понял, о чем я. Тогда уже зритель потерял надежду, что правда вскроется и негодяи будут наказаны). В общем, фильм дает пищу для ума, для души, для эмоционального взрыва. Кушайте.

Актеры. Понравилась игра Лены Улин, которая сыграла мать Клэя, ее эмоциональный облик. В ее связь с сыном, материнскую любовь хотелось верить. Джессика Альба... ну, скажем так, она бесподобна в мелодраматических ролях, но как хладнокровную злодейку с командирским голосом, которая приказывает держаться плана, я ее не воспринял. Хейден Кристенсен, безусловно, отлично сыграл, но хочется отметить минус в его игре: последняя сцена с матерью. Мать со слезами на глазах отдалась роли, он же - слегка потупивший взгляд, еле влажные глаза; мне это очень врезалось в голову, потому что этот кадр повторился не единожды.

Наркоз. Стоит нам только закрыть глаза, заставить всех поверить, что ты спишь и ничего не слышишь, не видишь... все подумают, что ты ничего не узнаешь. Кино не для оптимистов, верящих в идеальных друзей, идеальную вторую половинку, идеальную жизнь... 'Не в то время, не в том месте', - вот так обычно узнают правду, так и главный герой узнал правду, лежа на хирургическом столе...

Фильм достойный и заслуживает внимания. Моя оценка высшая, ибо не жалею о потраченном времени, даже больше - с удовольствием пересмотрю этот фильм еще раз. 

 10 из 10