Когда я стала смотреть этот фильм, мне почему казалось, что это будет история о несчастной любви, и т.д. и т.п., построенное по стандартному сценарию.

Но, чем дольше я смотрела это кино, тем больше меня интриговал сюжет. Я предполагала каков будет финал.. Но, мои предположения оказались ошибочными.

Этот фильм заставил меня задуматься над наркозом. Если мне раньше все это казалось такой ерундой - ну сделали тебе укольчик - заснул - проснулся (или не проснулся), то теперь я не могу представить, как женщины делают себе по несколько пластических операции?! 

И все-таки, возвращаясь к фильму, стоит отметить работу Джоби Харольда. Фильм не растянут, спать не хочется, трогает до глубины души, и что самое главное, в нем есть смысл.

Наша жизнь состоит из мелочей. Мы склонны все идеализировать. Но, надо изредка снимать свои розовые очки, и стараться быть чуточку объективным. Это наверное последнее, что я хотела добавить.

В общем, смотрите кино, и делайте соответствующие выводы.

10 из 10