Самое обычное начало. Любящая пара. Заботливая, желающая только добра, мать. Друг, вызывающий симпатию, который к тому же в дальнейшем будет оперировать главного героя, своего друга. Скажу честно,  все это мне немного наскучило. Где я только не видела таких вот фильмов, в которых все идеально. Но к середине фильма мое мнение поменялось. Триллер мой любимый жанр как никак. 

   Как я уже сказала, ничем не примечательное начало. Но все таки надо с чего-то начинать. И правильно сделали, что начали именно с этого. Чтобы на каждого героя сложилось свое первое впечатление. А далее нам показывают, как раскрываются характеры героев, их тайны, недоговоренности, тайные отношения, темное прошлое. И мы понимаем, как глубоко мы ошибались в самом начале. Та же любящая пара  оказывается не совсем уж и любящая. Заботливая мать, оказывается неимоверно сильной женщиной, которая готова на все ради своего сына. А лучший друг оказывается не таким уж и лучшим. 

   Кто не мечтал услышать всю правду о себе? Узнать о чем говорят люди за твоей спиной, уверенные что ты никогда не узнаешь об этом. Но вот не знаю, повезло ли главному герою Клаю? Он слышал все и даже чуточку больше. И кроме физической боли, которую он испытывал во время всей операции прибавилась еще и моральная,  а она еще хуже, чем физическая. Физическую можно вытерпеть, поплакать, покричать. И может станет легче. Но как облегчить моральную боль?Особенно боль от предательства и лжи.  

   Хейден Кристенсен, исполнитель роли  Клая, справился со своей задачей. Показать свое отношение  к возлюбленной, другу, матери. Показать так же свое изменившееся отношение. И самое главное передать зрителю  его боль. Физическую, моральную. Ты  представляешь себя на его месте  и думаешь какого было бы тебе? Но  я уверена главный герой бы никогда не пожелал никому  такого отчаяния, боли, горечи,  такого разнообразия чувств. И Хейден как раз таки прекрасно показал   все эти чувства, что невольно проникаешься к его герою. 

   Джессика Альба. Ее героиня красивая, влюбленная, заботливая. И я ей поверила с самого начала. А какую она заботу проявляла по отношению к Клаю. О такой подружке можно только мечтать. Но вот перехода ее  характера и отношения от начала фильма к концу я не заметила. Выражение лица  в конце такое же как и в начале. Только может быть не такое 'сладкое'. Поменялись только слова. 

   Лена Улин.  сыграла мощно и правдиво. Ее уважаешь с самого начала и до самого конца. Она сыграла очень сильную по характеру героиню. Но у нее не только сильный характер. Сердце. Вот что сильнее всего было. И в физическом плане и в моральном. А   разговор между матерью и сыном  в конце  фильма, чуть не заставил меня плакать. 

   Мое  личное мнение:   это тяжелое кино, но смотреть его стоит. И ради хорошего сценария, и ради талантливых актеров. 

 10 из 10