Давно приметил этот фильм, посмотреть всё никак руки не доходили: всё-таки сюжет не самый многообещающий, давно слышал что иногда люди приходят в себя под наркозом. Но раз уж американцы неплохой фильм умудрились снять про то, как Райан Рейнольдс 2 часа в гробу лежит, решил что и здесь может быть что-нибудь интересное.

Первая половина фильма порядком утомила, к середине вместо главного героя засыпать начал я сам. Ни что не предвещало беды...  Как вдруг: о_О, что происходит, не может быть! 

Обычно, когда главный герой висит на волоске от смерти говорю сам себе: 'ну да, а как же, умрёт он', здесь же до конца фильма сжимал за него кулаки, а в душе стоя аплодировал сценаристу.

Обычно, через час после начала фильма начинаю посматривать, сколько ещё до конца осталось. На этот раз даже немного расстроился, когда увидел титры, хотя может виной тому короткая продолжительность фильма.

Что касается актёров: Хейден Кристенсен - после просмотра 'Телепорта' считал его едва ли не самым убогим актёром (без учёта отечественного кинопрома конечно), теперь хотя бы запомню как его зовут; Джессика Альба - думаю даже Станиславский бы промолчал, хотя возможно это из-за её природного обаяния, а не от избытка актёрского таланта; Терренс Ховард - один из лучших актёров второго плана на мой взгляд, что своей ролью и подтвердил.

8,5 из 10

 после весьма сопливой первой половины фильма, эффект неожиданности усилился в несколько раз.