'Темнее всего в предрассветный час' (Бенджамин Дизраэли)

К тем, кого. ..

Порой меня потрясает способность человека быть беспредельно лицемерным и безгранично жестоким в своей бесчеловечности.

Ведь он - он полюбил и полюбил навсегда, наверняка зная, что шансов выжить ничтожно мало... 

А что она - её безграничное обожание денег вылилось в глубочайшую трагедию человека. Мне бы не хотелось иметь честь быть знакомым с подобным существом, как она - что ж, с другой стороны - такова женская сущность, не вся и не всех, конечно же, но только представьте, что играя гармонию вы допускаете ошибку и вместо чистой фа играете фа диез - вот она та самая нотка, вызывающая раздражение и премерзкое выражение лица у слушающего...

Это не action, это не horror - это драма, мелодрама. Один мой знакомый, мельком просмотрев фильм 'Помни меня', сказал мне - 'Это же просто фильм!...' Ну да, вот самая точная характеристика - это просто фильм - без спецэффектов и прочего ёлочного украшения. Это заснятая жизнь, самое приятное, что заснята она замечательно...

Всем от души советую смотреть эту картину. Игра прекрасная, сцены превосходные. Будьте уверены - вы не останетесь равнодушными, фильм прошибает.

