Итак, включаю я фильм с моим любимым Хейденом Кристенсеном. И что я вижу?

А первые минут сорок я вижу совершенно непонятную муть про отношения двух вполне взрослых людей, которые ведут себя хуже школьников, действуя 'чтоб мама не узнала'. Но в целом сюжет ведает нам историю о любви, предательстве и спасении, вовсе даже не банальную. После просмотра этого фильма, вы броситесь в объятия к своим родным и близким, ведь они самое дорогое, что у вас есть в последние полчаса после просмотра.

У меня уже тянулась рука закрыть эту невыносимую чушь, но вдруг - аллилуйя! Появились эмоции у актёров, внезапный накал обстановки, захватывающий сюжет, как-никак! Это настолько меня втянуло, что мне даже не пришлось считать минуты до конца фильма, чем я занималась всё предыдущее время.

Вторая часть фильма во истину прекрасна, господа. Примерно с момента начала операции у меня просто захватило дух, я безмерно сопереживала герою! Такие сюжетные венделя, ух!  Особенно фантастическая метафора с огоньками до сих пор в голове вертится.

Первую часть нужно лишь просмотреть для того, чтобы оценить всю картину поступка героини Джессики Альбы и проследить отношения главного героя со своей матерью. Да, это будет невыносимо скучно, но постарайтесь. Оно стоит того.

Несмотря на эту гадость, которая изрядно подпортила впечатление о фильме, я осталась довольна просмотром. Сама всегда мечтала поприсутствовать на операции по пересадке сердца, а так даже интереснее вышло: и юный Энакин Скайуокер бегает по больничным коридорам, и Нэнси ему жизнь портит.

Смотреть или не смотреть 'Наркоз'? Определённо да, но только не перед важной операцией. Море удовольствия от неожиданных поворотов гарантировано, а главное, что плохие парни в конце получат по заслугам. Желаю всем удачно вытерпеть начальную скукотищу фильма.

Ненавижу создателей за растянутое начало, а так

8 из 10

P.S. А ещё, цените своих мам. Они, вот, жизнью для нас жертвуют.