...но всё ж побеждает добро.

Фильм о дружбе, о моральных ценностях. О судьбе, воле случая, о справедливости. О влюблённости, страсти, преданности. О любви, в достачно широком её понимании

Сюжет закручен достаточно лихо. Первые минуты просмотра фильм не впечатляет вообще,+ жуткая озвучка, портящая общее впечатление. Но тем, кто твёрдо решит досмотреть, крупно повезёт в удовольствии ломки мозга и разгадывании детективно-причинно-следственных связей.

Каждый из главных героев - уникален, у каждого своя история и жизненная линия с НЕЧЕГОСЕБЕТАКИМИ поворотами. Клейм - молоденький сладкий мальчик, у которого есть деньги, социальное положение, успех, популярность, любовь - казалось бы, всё. И порок сердца с необходимостью пересадки. После которой нет никаких гарантий, что он выживет.

Его девушка Сэм - милая, нежная, заботливая, понимающая, готовая на всё ради возлюбленного. Но эта малышка обладает десятитонным запасом высококонцентрированного цинизма, которому можно только позавидовать.

Его мать Лилит - властная, беспощадная стерва, собственница, которая вечно лезет в дела сына и всё решает за него, оказывается бескорыстной и понимающей. Лучший друг Джек, прекрасный врач и человеколюб, выходит на арену продажным и меркантильным.

Даже отец Клейма, которого вроде как и нет в фильме, предстаёт в совсем другом свете.

ОТличный выбор для любителей фильмов с 'выводным послевкусием'