Как бы не сложилась судьба любого человека, где бы он не оказался, всегда остается один человек, который никогда не оставит в беде. Могут быть лучшие друзья, но и они не всегда понимают вас (в лучшем случае). И лишь только мать готова принять вас таким, какой вы есть. И она готова на все, чтобы в вашей груди билось сердце. Итак, 'Наркоз'.

События всего фильма укладываются в один день. Это не так уж и много. Но за этот день может произойти очень много важных вещей, повлиявших на вашу жизнь. Клэю Бересфорду многое пришлось испытать за эти 24 часа. Безумная любовь, счастье, тревога, недоумение, страх, ярость, отчаяние, боль и разочарование. Не слишком ли много для вполне обычного человека? И лишь мать способна была все это остановить, но он не стал ее слушать (а что для вас значат слова матери?). 

Фильм представляет собой хитросплетение чувств, эмоций и переживаний. Главного героя кидает с одной волны на другую, то он чувствует тепло любви от своей подруги, то вдруг начинает ее терять. В его голове все мысли смешиваются в один клубок отчаяния и боли, ведь не очень приятно наблюдать за своей собственной смертью. Обстановка накаляется и выливается в шокирующий финал, лишь теперь заставляя зрителя спокойно вздохнуть и перевести дух. 

Это одна из немногих картин, полностью построенная на игре актеров ('привет' фильмам прошлого столетия). Здесь собраны многие таланты современного кино. Основной дуэт Альбы и Кристенсена неподражаем. Джессика прекрасно способна управлять своими эмоциями и мимикой. И она меняет эти тональности буквально за секунды, заставляя зрителя верить ее героине. Значительную часть фильма герой Хейдена находится в неподвижном состоянии. Остальную же часть актер выкладывается на все сто процентов. Вместе с ним переживаешь адскую боль, отчаяние и разочарование. Так можно рассказывать про каждого, но на это уйдет слишком много времени. Все великолепно справились со своей работой. Низкий им поклон и долгих лет жизни.

И самое главное. Вот еще один фильм, полностью раскрывающий образ самого близкого человека каждого из нас - матери. Кто еще способен пожертвовать самым дорогим, лишь бы сохранить жизнь своему ребенку. И ей не важно как вы к ней относитесь. Можете пытаться забыть ее, уехать, отречься, но она никогда не забудет вас и будет любить. Помните об этом. 

9 из 10