Ни о чём они, кроме денег не думали. 

Фильм один из многих на подобную тему - тему предательства и лжи. Но всё же он цепляет.

С одной стороны, немного всё затянуто, местами нет логики, местами слишком примитивно.

Но с другой стороны, не покидает чувство реальности. В этом, я считаю, полная заслуга актёров. Хайден Кристенсен не скажу, что гениален, но хорош. Альба, которую я не очень-то люблю, здесь приятно удивила - я долго видела в её героине только белую и пушистую девушку. Лена Улин отлично передала любовь матери к сыну.

Фильм один из многих, но который не хочется пересматривать второй раз. Не из-за того, что не понравился, а из-за того, что уже оставил свой отпечаток в памяти и заставил понять, что в мире полно тех, кому вы мешаете. И что есть те, кто готов отдать за вас жизнь. 

8 из 10