Жизнь Клейтона Бересфорда похожа на одну воплощённую мечту. У него есть любящая его девушка. Есть друг, которому можно доверить собственную жизнь. Есть деньги и высокий статус. Даже о давно умершем отце остались только хорошие воспоминания. Одна проблема – сердце, которое нужно пересадить. Но во время операции наркоз не подействовал, и Клейтон впервые по - настоящему пробудился. Остались ли в реальности близкие ему люди вместе с его беззаботным прошлым и не менее безоблачным настоящим или они остались в его долгом и счастливом сне, который он считал своей жизнью ?

Автор сценария и режиссёр Джоби Харольд о котором не стало известно больше и после выхода его дебютной картины, оставляет без ответа много раз напрашивающейся вопрос: где вы были раньше и что вы делаете теперь ? Ввиду полного отсутствия информации о нём, остаётся только недоумевать по поводу его невостребованности. 

В «Наркозе» не идёт речи о штампах, уже набивших оскомину, он постоянно чем – то ошеломляет: 

1.Фильм не провисает, события сменяют друг друга с приличной скоростью, но при этом не так быстро, чтобы не успеть их полноценно оценить. 

2.Сюжет резко поворачивается несколько раз, что делает картину непредсказуемой. 

3.За счёт постоянной смены героев мы можем рассмотреть одну и ту же ситуацию с разных сторон. К тому же это подбрасывает дополнительную интригу, так как неясно, кто из всех персонажей окажется ключевым.

4. Актёры полностью выложились. Если вспомнить, что Альба и Кристенсен иногда проваливают свои роли из – за странного их выбора, то здесь Харольд смог во благо всех и себя направить их в нужное русло, так что для них участие в «Наркозе» стало несомненной удачей.

Благодаря неординарным и смелым ходам Джоби Харольд сходу заявил о себе. Даже спустя годы «Наркоз» смотрится неповторимо, а за счёт его идейной многогранности его тянет периодически пересматривать снова и снова, хотя с его первым просмотром это не сравнится.

10 из 10