Прежде всего, хочу предупредить читающих, что это первый мой опыт в написании рецензии, хотя за спиной и сотни просмотренных фильмов. Также хочу отметить, что текст может содержать как явные, так и неявные отсылки к сюжетным поворотам, так что не смотревшим картину могу посоветовать не тратить время, а сразу приступить к просмотру.

Не помню, что сподвигло меня добавить этот фильм в планы и впоследствии включить его. Но так или иначе, он тронул моё сердце (получается каламбур в данном случае, не правда ли?). Картина действительно заставила испытать меня яркие эмоции: гнев, сочувствие, волнение, страх, уважение к одним героям и неприязнь к другим. Возможно, идея банальна, очевидна и избита, но картин подобного содержания лично я не встречал. Хотя фильм и не продолжительный, он держит в таком напряжении, что не уступает и более длительным: при просмотре время идет несколько иначе.

Не буду заниматься банальным пересказыванием сюжета, лишь укажу на то, что меня взволновало. Фильм имеет достаточно пафосное начало с набором фраз, нацеленных на то, чтобы тронуть сентиментальные сердца зрителей, однако скорее эти слова заставляют скучать, не вызывая интерес к происходящему в дальнейшем. Однако фильм, изначально слащаво-сопливый в своей завязке, далее становится действительно трогающим и волнующим. Находится место и для переживаний за главного героя, и для отрицательных эмоций относительно некоторых других.

Хочется отметить, что весь фильм пропитан эгоизмом, каждый персонаж показывает, что ему важен лишь он сам, но только за эгоизмом матери, которая не хочет отпускать своё дитя, в действительности ложным, скрывается истинная любовь, переживания за сына и самопожертвование. Фильм имеет хороший, хотя при этом и очевидный сюжетный поворот, однако следует отметить, что в данном случае он действительно самый подходящий. Лилит повела себя достойно. Большое влияние на меня оказала мысль о том, что Клэй говорил, что он не сможет всегда быть с матерью, но оказалось, что мать всегда может быть рядом с ним.

Также стоит сказать о достойной игре всех актёров. Меня приятно удивили исполнители основных ролей, а также в который раз восхитила своей красотой и обаянием Джессика Альба, однако восхищение оказалось не единственной эмоцией, которую она была способна вызвать. Также приятно было смотреть как на саму Лену Олин, так и на её актёрскую игру.

Этот фильм хорошо повествует о таких чувствах, как любовь, самоотверженность, доброта, но также и повествует и о гордости, самоуверенности, подлости, что заставляет задуматься после просмотра: на что ты способен для своих близких, и чего при этом они ожидают от тебя?

9 из 10

Помимо всего прочего, уже вне основного текста, хочется обратить внимание на следующие моменты: Забавно, что Клэй для себя смокинг нашёл быстро, но никто и не подумал организовать свадебное платье для невесты. Также грустно, что Джек думает не о том, что убивает человека, который при этом считал его своим другом, а прежде всего о том, что может попасть в тюрьму. Интересно, является ли имя матери некой отсылкой к библейской тематике, которую я не смог выявить, или это простое совпадение? Вызывает недоумение, почему матушка-миллионер с хорошими связями оказалась неспособна найти подходящее сердце в сжатые сроки. И, наконец, не ясно, почему в определенный момент Клэйтон ушёл из реальности и перестал воспринимать происходящее. Конечно, его занимали свои раздумья, но это противоречит основной идее фильма. О некорректной адаптации названия, к сожалению, не вижу смысла и говорить в наше время.

Тем не менее, фильму можно простить его огрехи, и я считаю, что он заслуживает просмотра и хорошей оценки.