Впервые фильм был показан в 2008 году на независимом кинофестивале Sundance, проводимом ежегодно в США, в штате Юта. Независимые фильм-мейкеры сочли его достойным для показа. Вполне вероятно, что  фильм подходит для мероприятий, на которых показывают драматические работы и документальные фильмы.
 
Рассказывается история девятилетней девочки Фиби Лихтен и ее матери, с которой у ребенка достаточно сложные отношения, в силу того, что поведение Фиби с трудом можно назвать детским. Фиби пробуется на роль в школьной пьесе 'Алиса в стране чудес', но по мере того, как она вживается в роль, включается ее «второе я», точнее влияние Алисы. Девочка становится нервной, часто выходит из себя и теряет контроль. Окружающие ее люди, главным образом, ее мать Хилари и школьная учительница театрального искусства Мисс Доджер пытаются всяческими способами вернуть ребенка к привычной жизни.

Подобного рода фильмы с детьми в главной роли обычно пользуются популярностью среди маленького населения, но данное творение я бы вряд ли посоветовала своей племяннице и ее друзьям. С точки зрения психологии, данная работа может заинтересовать, но спокойный и размеренный  ход повествования иногда кажется очень скучным. Фильм держится за счет очень точно прописанных персонажей и поражает великолепной игрой актеров.

Фелисити Хаффман явно вышла из роли 'отчаянной домохозяйки' и отлично демонстрирует свой актерский талант. Патриция Кларксон тоже вне конкуренции,но не они здесь приковывают внимание,а десятилетняя Эль Фаннинг,которая подобно своей старшей сестре умеет удивить абсолютно всем:мимикой,жестами,взглядом,голосом.Это позволяет наиболее тонко прочувствовать переживания ребенка.Хорошая игра Марии Эль говорит о том,что не зря она была заменой более младшего варианта героинь Дакоты, а сейчас вполне достойна для самостоятельных ролей.

Фильм в полной мере можно отнести к жанру драма,так что всем любителям авторского драматического кино рекомендуется.