Решил посмотреть данный  фильм только из-за того что в нем снимается в главной роли одна из моих любимых актрис Фелисити Хаффман, и фильм меня не разочаровал, видно что и актеры и режисер старались сделать качественную драму.

 Фильм рассказывает о девочки по имени Фиби у которой синдром Туретта, в американском прокате фильму присвоили категорию 'детям до 13-ти в присутствии родителей' из-за того что в фильме есть момент где показывался приступ у ребенка.

 Из актеров в первую очередь хотелось бы выделить Фелисити Хаффман играющую роль матери Фиби которая до конца верила в своего ребенка даже после того как ей был поставлен диагноз, актриса как и всегда была на высоте, я считаю что она нас еще не раз порадует своими новыми и интересными ролями. В этом фильме она полностью избавилась от своего известного образа Линетт Скаво из сериала Отчаянные Домохозяйки и очень качественно передала  переживания и моральное состояние ее героини.

Молодая Элли Фаннинг которая сыграла Фиби на удивление хорошо справилась с такой сложной ролью, признаться перед просмотром фильма у меня было скептическое отношение к актрисе. В будущем будет интересно наблюдать за актрисой, мне кажется у нее большое будущее в полном метре.

Так же хорошо смотрелись в фильме не приметная актриса Патриция Кларксон, Билл Пулман, сыгравший мужа героини Хаффман и редко снимающийся Кэмбел Скотт.

В итоге получилась хорошая драма которую можно неоднократно пересматривать.

10 из 10

думаю такая оценка вполне заслуженна.