Фильм своим рекламным роликом привлёк не на полную. Но буквально все в компании сманили на просмотр, и дальше уже оставалось согласиться с мнением большинства. Даже так скажу: блуждание души отдельно от тела – для меня всегда интересно. Но что-то подсказывало, что это не основа. И  - да, это не основа. Но это и не акцент. Не сама жизнь после смерти, или во время наркоза и хождение по другому миру взята за суть. 

Всё началось с истории любви между молодой парой. Хейден Кристенсен и Джессика Альба воплотили на экране мелодраматическую составляющую картины. Если Кристенсен показывал то, что, в принципе, умеет играть, то Джессика Альба меня разочаровала своим отношением к делу. Я ведь видел, что она может лучше («Убийца внутри меня», например). К слову, это главное разочарование фильма. Сойдёмся на том, что она просто не вписалась. 

Друг-врач уговаривают парня, у которого всё в порядке с деньгами лечь под нож на операционный стол. (Это уже речь о сюжете). У молодого человека проблемы с сердцем. Мать всячески отговаривает от опрометчивого шага, тщетно. Но наш герой во время наркоза не отрубается полностью, а всё слышит. Он только обездвижен. Его дух рвётся в поисках решения и справедливости.

Итак, мы имеем сюжет повышенной крепости, приправленный совсем уже крепкими кадрами операции. Это выглядит очень неприятно. Но добавляет натуралистичности. Хотя, кто знает, я никогда не видел операцию со стороны. Начался фильм с девчачьей мелодрамы, закончилось всё стойким триллером. Причём всё это вызывает сильные впечатления. И хоть развязку я угадал, но это уже настрой мне не сбило. Уже я сидел под напряжением. 

Как следствие – такой фильм можно посмотреть. Причём он отложится в памяти. И, по любому ведь, спроси меня: нормальное кино, - отвечу утвердительно! Суровым парням же посоветую не обращать внимания на «сладкое» начало, а дождаться «смака» на десерт. Фильм не слаб! Фильм стоящ. И он оставляет след в сознании. Теперь совет девушкам: Слишком противно от «мясных» кадров не будет. Потерпите, всё пойдёт своим чередом.

8 из 10