Начав просмотр, я примерно предполагал, что мне покажут киношники. Ожидая и уже настроившись на определенную гамму эмоций и посмотрев первые несколько минут, мне стало довольно скучно, все происходило примерно по моим представлениям... плюс герои совершенно не развивались, характеры не раскрывались...и я уже начал было думать: 'а к чему все это вообще'? и 'ради чего я это смотрю'?

Но тут произошли неожиданности, которые заставили меня подумать еще раз. Сюжет преподносит один единственный сюрприз, НО КАКОЙ! По мере раскрытия всех карт, фильм раскрывает мотивы, характеры и становится любопытнейшим зрелищем.

Единственное, что совершенно не идет фильму на пользу это его небольшая продолжительность. Происходящее на экране только начинает интересовать и ты ждешь того что будет дальше, действия набирают обороты и тут... титры. Этот фильм мог быть гораздо лучше будь он длиннее. Смотрится на одном вздохе, ну хорошо на двух...то что было До, и то что происходило ПОСЛЕ.

Рекомендую к ознакомлению!

7 из 10