Сюжет фильма 'Наркоз' или 'Бодрствующий', если переводить дословно и правильно, лишь на первый взгляд прост. 

Молодой человек наследник, хозяин и руководитель крупной корпорации умершего отца имеет проблемы с сердцем и ему требуется срочная операция по пересадке. Буквально за несколько минут до нее он успевает жениться на возлюбленной, которую долго скрывал от строгой матери. От банальной мелодрамы или психологической драмы вроде бы должно спасти то, о чем создатели намекают в самом начале - эффект интранаркозного пробуждения во время операции. Состояние, когда человек не способен говорить, двигаться, но при этом чувствует боль. Т. е. наркоз как бы действует лишь наполовину, превращая операцию в эдакую пытку. Изначально подразумевается, что в нашем случае операция должна привести к гибели пациента.

Однако почему я заострил внимание на переводе названия ленты? Потому что в оригинальном названии фильма 'Awake', которое можно перевести как 'Бодрствующий' или 'Не спящий', не только прямой смысл, но и метафоричный. Оказавшись в живую разрезанным медицинским скальпелем (кстати, порой фильм действительно шокирует, поэтому слишком впечатлительным людям не рекомендуется), герой Хейдена Кристенсена вступает в то самое состояние между жизнью и смертью, когда тело еще биологически дееспособно, но душа из него выходит. Хотя, конечно, и в названии 'Наркоз' есть своя метафора, но оригинальный заголовок, на мой взгляд, точнее.

Данный феномен позволяет нашему богачу по новому взглянуть на свою жизнь, пересмотреть отношение к тем людям, которым он доверял и к тем, кто как ему казалось, его притеснял. Все тайное становится явным для него. 

Вообще лента ставит перед героями несколько психологических дилемм. Что выбрать, материнскую заботу или любимую девушку, кому стоит доверять, а кому нет,  полезно иль нет следовать своему собственному внутреннему голосу и т.д. По большому счету нам предлагают классическую, хоть и довольно короткую историю одного обмана. 

Если разбирать технические моменты, то надо сказать, что сценарий продуман добротно, скучные, серые и безликие сцены практически отсутствуют. Интрига и развязка непредсказуемы. Актерская работа на уровне, хотя, если ты мало известен, и снимаешься в одной ленте с Джессикой Альбой, довольно тяжело не остаться в ее тени. Конечно, приглашение Джессики Альбы на одну из главных ролей - большой козырь в руках не слишком то высокобюджетной картины.  В целом, снято все на достойном уровне, если не принимать во внимание несколько мини-ляпов, нереалистичных моментов, допущений, на которые авторам пришлось пойти. 

К небольшим минусам можно отнести то, что кино получилось довольно укороченным. Длится оно всего 75 минут, и не сказать, чтобы в эту продолжительность авторы внесли все, что только можно. В эту ленту можно было внести еще больше, чем в ней есть. Не покидает ощущение незавершенности. Кроме того, главный герой лично у меня не вызвал особых симпатий, в некоторых ситуациях выглядя очевидным слабаком. Мне не симпатична та идея, что мол пусть пьющий, но организовавший всемирную корпорацию муж, куда меньше мужчина, чем его сынок-содержанец, которому элементарно не хватает воли оставаться в живых даже с учетом того, как и какими жертвами его на это толкает мать. Да и наивности его поражаешься.

Тем не менее, 'Наркоз' вышел довольно занимательным и оригинальным кино, которому можно смело ставить 4-ку по 5-бальной, а заодно и добавить полбалла за оригинальность и непредсказуемость сюжетной линии и отличную работу Джессики Альбы, конечно.  

8,5 из 10