Итак, фильм 'Наркоз' является очень неплохим представителем жанра триллер-криминал. В этом фильме очень хорошо просматривается чудесная операторская, актерская, композиторская работа.

Этот фильм, по-моему мнению, является просто шикарным пособием по жизни. Не так все хорошо, как ты думаешь в реальности: лучший друг, спасший тебе жизнь, любимая девушка могут предать, деньги в этой жизни - не главное, а самый близкий человек - это мать, которая поможет в любую минуту, даст правильный совет, пожертвует жизнью ради тебя.

Фильм показывает, что какая все-таки страшная и непредсказуемая эта штука - жизнь. Но все это ты только понимаешь на грани смерти, когда вокруг гаснет свет, около тебя нет ни единой любящей души.

Да, известно, что из 700 оперируемых в год один находится в сознании, на него не успевает действовать наркоз, он чувствует всю боль, всю сложность операции на себе. Как же это страшно и жутко было смотреть, когда душа Клайа кричала, а никто не слышал, аж муражки по телу пробежали, сразу невольно задумываешься, а ведь это могло случиться со мной. И от этого становится не по себе.

К несомненным плюсам фильма также относится лихо закрученный сюжет и актерская игра Джессики Альбы, Хейдена Кристенсена, Лены Улин. Первый раз видел Джесси Альбу в роли плохого персонажа, ей роль удалась на славу.

Итог. Фильмов с таким сюжетом не так уж много, посмотрев 'Наркоз', вы посмотрите на жизнь с другой стороны...

9 из 10