Глубокий фильм, завораживает с первых минут. Какая то особенная загадка в нем есть. Даже в начале чувствуется и так на протяжение всего фильма.

Пожалуй сия картина о предательстве и ошибке, которая стоила кое-кому жизни. О том что как бы мы не относились к родителям, они не пожелают плохого. В то время как доверившись кому то,(даже тому кого любим)но кого знаем не столь давно, можем попасть в смертельную ловушку.

Вывод:Надо основываться на разуме а не на сердце, прежде чем предпринять столь важный шаг. И лучше не доверять никому больше чем себе или своим родителям(в частности матери).

10 из 10