'Каждый год 21 миллион человек оперируются под наркозом. Один из 700 остаётся в сознании. Когда они планировали убийство её мужа, они не думали, что он один из них'

К какому жанру отнести фильм 'Наркоз'? К жанру мистики? Триллеру? Детективу? Всё же больше фильм относится к триллеру-криминалу. Само же действие фильма тянется долго, не торопливо, нам не раскрывают все карты сюжета и сперва по ходу действия фильма сразу же видно кто хороший персонаж, а кто положительный, но всё это только кажется, всё это обманчиво.

  Хейден Кристенсен играет роль молодого миллиардера Клэя, у которого проблемы с сердцем и ему обязательна необходима пересадка сердца. Джессика Альба играет роль невесты Клэя, с которым она обручена уже полгода, но они скрывают свои отношения от матери Клэя, роль которой исполняет Лена Олин.  И кажется, что всё будет очень банально - молодые люди любят друг друга, материнской любви нет предела и мать не хочет видеть в жизни своего сына никого кроме себя, но как известно, что материнское сердце не обманешь. Терренс Ховард исполняет роль доктора Джека, который взял на себя ответственность по проведению операции по пересадке сердца для Клэя. Всё было бы хорошо, если бы впоследствии не выяснилось, что весь план был продуман заранее для того, чтобы заполучить деньги Клэя и только у матери Клэя были опасения и плохие предчувствия.

  Сюжет фильма не кажется простым как это может показаться на первый взгляд, в нем содержится истина и смысл, так как ты всегда думаешь, что знаешь человека, а он оказывается может тебя предать, и ты всегда не слушаешь самого близкого тебе человека.

 С точки зрения актёрской игры, Терренс Ховард и Лена Олин выходят на первый план перед своими более молодыми коллегами в лицах Джессики Альбы и Хейдена Кристенсена, но и они не дали промаху и составили неплохую экранную пару.

   'Наркоз' - затягивающий триллер-драма с неожиданным развитием сюжета.