Я люблю триллеры. «Наркоз» - не лучший представитель жанра, но и не худший. Мнение у меня сложилось двоякое.

Сначала о хорошем. Кино достаточно размеренное. Сюжет не несётся галопом, но и заскучать не заставит. Мы видим богатого молодого человека, которому требуется пересадка сердца. Оперировать будет его друг – врач, который его уже однажды спас и которому герой Клай доверяет свою жизнь. Но гарантии всё равно сомнительные, поэтому Клай делает то, что откладывал так долго – женится на свой возлюбленной, роман с которой он скрывал от матери. Мать у героя не сахар – желает сыну лучшего, но возражений не терпит, как и невыгодных романов. Хотя не любить избранницу Клая Сэм не за что – она очаровательная девушка, которая делает её сына счастливым. 

Жаль, что не всё так радостно и герою приходится ложиться под нож, рискуя не проснуться никогда. И во время операции что угодно может измениться и пойти не так…Если говорить об оригинальности истории, то утверждать не буду, но для меня лично это в новинку. Интересная задумка. В течении фильма меня ожидали два неожиданных поворота сюжета. Драма, присущая картине, не выглядит театральной, на ней не делают особого акцента – всё сделано красиво, с хорошими цитатами и рассуждениями. 

За вечную тему отцов и детей, а именно за то, как она раскрылась в этой картине – отдельный плюс. Высокая мораль преподнесена – всем стоит зарубить себе на носу. Понравились Хейден Кристенсен и Лили Улен – эмоциональны, правдоподобны, органичны в своих ролях.

Теперь о плохом. Я, конечно, не врач, но ситуация всё-таки нереальна. Не знаю, насколько это минус, но выглядело немного простовато, потому что фантастично. Не совсем согласна с выбором Джессики Альбы на роль Сэм – она актриса другого плана. Есть другие актрисы, которые сыграли эту роль намного лучше и более эмоционально. 

И самое главное – у меня осталось ощущение незаконченности. Такое ощущение, что фильм режиссером недоработан. С такой идеей этот триллер можно было сделать эпичнее, зрелищнее, напряженнее, а повороты событий – шокирующими (по моему скромному мнению). Особенно, если бы в картине присутствовала музыка. Может, она и была, но незаметная какая-то, мне не хватило драмы.

Не скажу, что этот фильм можно пересматривать и восхищаться, но он хорош для всех, кто любит триллеры, хорошие сюжеты и хочет посмотреть кино на один раз. Оценку ставлю за общее впечатление – всё-таки плюсы лично для меня оказались важнее минусов, посмотрела с удовольствием.

7 из 10