Скажу сразу фильм очень понравился. Это не очередной трэш с кучей спецэффектов, это настоящее Кино с большой буквы. Сюжет очень интересный, и  лихо закручен. Каждую секунду просмотра интересно, что же будет дальше. В начале фильма нам объясняют что к чему, кто такой Клай, что с ним происходит в жизни, чем он занимается, чем болен... Вроде бы ничего особенного, обычный фильм, но как только его повезли на операцию тут то всё и начинается...

Фильм заставляет задуматься об очень многих вещах. Джоби Харольд показывает, как легко чужие люди становятся нам лучшими друзьями, а самое главное, что доверять мы им начинаем гораздо больше, чем своим родителям. Однако, нет ничего крепче родительской(материнской) любви, и концовка фильма тому подтверждение.

Почитав отзывы сложилось мнение, что фильм жуткий и не для слабонервных. Однако сцены операции ни страха, ни отвращения не вызывают, показано ровно столько, сколько нужно чтобы понять происходящее и не вызвать при этом неприятных ощущений. 

В общем кино стоит того чтобы его посмотреть и может даже не один раз.

10 из 10