-Важно ли чувствовать надежду?
-Ты прыгнула, потому, что не чувствуешь надежды?
-Я чувствую надежду там!
-Где? 
- В стране чудес 

Жила была девочка по имени Фибби. Не такая как все, определенно. Сверстники ее не понимали, и что совершенно типично для детей-не дружили с Фибби. Дети они такие. Не любят тех, кто отличается. А взрослые закрывали глаза на 'странности' Фибби Лихтен. 

 Но, Фибби нельзя была назвать одиночкой или несчастной. Она просто жила в своем мирке чудес.  Несмотря на свою инаковость, у нее была неординарная семья, в которой у детей есть право голоса, и родители общаются с чадом на равных.  Родители-интеллектуалы с детства воспитывали в детках не тривиальный взгляд на жизнь, любовь к искусству.  Да и сами детки, унаследовав гены двух творческих людей, не могли вырасти серостью. 

Мама Фибби, явно, женщина либеральных взглядов, умеющая постоять за своего ребенка,  и отстаивающая его право быть иным. Папа ребенка, мечущийся мужчина, но в то же время весьма положительный персонаж. Проблема в другом. 

Что-то пошло не так!  И Фибби, которая просто была иной-неординарной, творческой, и пылкой натурой, стала выходить за рамки. Создавать некоторые проблемы. 

На что взрослые, в лице психологов, директоров, и учителей выпучивали глаза, и смотрели на нее так, словно она кого-то убила. Да и не хотели они разбираться в проблеме Фибби, не обращали внимание, что  иногда ее провоцируют. Плевать они хотели, какие  чувства она испытывает. А между тем Фибби Лихтен в свои 10 уже говорила о том, что ощущает, как разрушается и медленно погибает. А вот какого это услышать от 10тилетнего ребенка? 



 Родители защищали ребенка, но  понять не могли. А сестренка хоть и сочувствовала, но захотела другую сестру или брата. 

И только «Страна чудес» могла спасти Фибби, и замечательная учительница театральных курсов- в лице Мисс Доджер. Мисс Доджер не пытается копаться в голове Фибби, не  горит желанием что-то понять, познать  какую-то суть. Нет, она просто принимает ее!  С самой первой встречи. Поэтому, никаких проблем Фибби, находясь рядом с мисс Доджер не создает. В ней нет чувства, что нужно защищаться. В театре никто не говорит ей, что она не соответствует «норме». 

Мисс Доджер готова принять всех детей, которые приходят к ней.  И мальчишку, который хочет играть женский персонаж, и в целом, мисс Доджер это олицетворение такого своеобразного духовного наставника, для которого все равны. Подумаешь, мальчишка хочет играть девушку. От этого мир что-ли рухнет? Или вымрут все растения? Кому какое дело? Мисс Доджер не запрещает детям быть теми, кто они есть. Поэтому, такие как она, не работают в школах. Или работают, но очень недолго. Ведь им не все равно! А тем, кто действуют, согласно какому-то регламенту, на деле все равно. Главное, чтобы кто-то за рамки не заходил. А вот если зашел, их охватывает паника, фобия, и  они не знают на кого перекинуть « проблему». 

Фибби очень хорошо. Но, только там, в «Стране чудес». Ведь окружающий мир неизменен, и в нем тебя не принимают. В «Стране же чудес» можно быть любой. Воображение не преступление. Но, не для черствых, серых, скучных взрослых.

Особенно меня поражают психологи, снисходительно глядящие на таких детей, уже одним своим взглядом внушая, что они чужие для этого мира. 

Директора, учителя, которые вместо того, чтобы протянуть руку страдающему, напуганному маленькому человечку,  давят, и  ищут  наказание, которое лишит  девочку мечты и надежды.

  Мне очень понравился этот фильм тем, что несмотря на затронутую тему( правдивую и сложную),эта картина с примесью надежды и в ней есть любовь. Да, всегда важно чувствовать надежду. Неважно где! В стране чудес, или в реальности. Но, жизнь без надежды хуже ада.  Это теплая картина, с тяжелой историей. Я полюбила обоих родителей Фибби, за то, что, несмотря на свою «не идеальность», они все-таки  рядом с Фибби, они ее поддерживают, и любят.  

 Да, и они могут причинить ей боль. Живые люди все-таки. Но, во всяком случае родители абсолютно неравнодушны, и будут отстаивать права своей дочки. 

Элли Фаннинг просто потрясающая в этой роли, как и все другие актеры. 

10 из 10