Этот фильм я посмотрела давно, но до сих пор хорошо помню то впечатление, которое он на меня произвёл.

«Наркоз» захватывает с первых минут, когда зрителю даётся объяснение того состояния, в котором доведётся побывать главному герою фильма.

..Его жертвы полностью обездвижены.  Они не способны закричать и позвать на помощь. Они не спят и осознают происходящее… ©

Итак, сюжет. Молодому человеку предстоит операция по пересадке сердца. Конечно, он волнуется, но не сомневается в том, что всё пройдёт как по нотам, ведь хирург – его друг, а значит, человек, которому он безгранично доверяет. Если бы Клэй знал, что ему предстоит испытать, когда наркоз сработает лишь частично – то наверное, никогда не лёг бы на хирургический стол… Но увы, ничто не предвещало того, что с ним случится такая неприятная вещь - интронаркозное пробуждение. Клэй рад бы вырваться из свалившегося на него ада, но это невозможно, поэтому единственное, что ему остаётся – мучительное ожидание завершения операции. Его спасают лишь воспоминания о любимой девушке, но он ещё не знает – он ещё многого не знает… И когда, казалось бы, всё самое страшное позади, осталось лишь немного потерпеть – Клэя поджидает очередное потрясение: он узнаёт шокирующую правду в отношении кое-кого из своих близких. Говорить о сюжете дальше, избегая спойлера, невозможно. Хочется поблагодарить Джоби Харольда за интересный и столь оригинальный сценарий и не менее удачную его реализацию. Конечно, некоторые недостатки были, но их не хочется упоминать, т. к. на общем фоне произведённого фильмом эффекта они попросту теряются. 

Говоря об актёрской игре, прежде всего хочется отметить Хейдена Кристенсена – и хотя роль у него была отнюдь не из тех, что позволяют в полной мере раскрыться, он сыграл прекрасно – за него переживаешь всем сердцем и с первых минут проникаешься симпатией. Лена Улин замечательно передала образ матери, безоглядно любящей своего сына и готовой на всё ради него (а конец фильма даёт возможность явственно ощутить всю силу материнской любви); отлично справился и Терренс Хорвард, который особенно хорошо проявил себя в начальной сцене картины. Джессика Альба также была убедительна, но лишь в в первой половине фильма – после её перевоплощения в отрицательного персонажа верить ей больше не хотелось – и дело не столько в ней самой, сколько в плохо прописанном образе её героини  и, главное, - в неоправданности её поступка, который к тому же, на мой взгляд, противоречит предшествующему поведению героини. Это не слишком значительный, но всё же минус.

Замечательный саундтрек, наполненный неуловимой грустью, дополняет картину, придавая ей особую тревожную атмосферу ожидания и беспокойства. 

Возможно, вам кажется, что вы способны влиять на то, когда, или где, или как это произойдёт – нет, не способны. Когда выпадает ваш номер – он выпадает, и ничего с этим не поделаешь. ©

И страшно представить, что такое может случиться – но не поверить в происходящее, пожалуй, невозможно – по крайней мере, шокирующая сцена операции с параллельным «пробуждением» героя выглядела до невероятного реалистично и оттого пугающе; хотя была во всём этом и доля мистики. А страшнее всего было бы оказаться на месте Клэя. Да, ему удалось выжить; теперь у него новое сердце, и кажется, всё в порядке. Но как жить дальше после того, что он узнал?.. 

Посмотрите этот фильм, и он вас как минимум удивит.

9 из 10