Алиса очень обрадовалась, что открыла новое правило: « От уксуса - куксятся, от горчицы - огорчаются,  от  лука - лукавят,  от вина - винятся, а от сдобы -добреют. Как жалко, что никто об этом не знает...Все было бы так просто. Ели бы сдобу -- и добрели!»(Л. Керролл)

  Изумительный фильм, который произвел глубокое впечатление. А маленькая мисс Элли Фаниннг очаровала меня. Девятилетняя девочка искренне и талантливо рассказала о своей героине Фиби, переживая вместе с ней ее неудачи, радуясь победам или огорчаясь ситуации непонимания, которая окружала героиню фильма. Даниел Барнз рассказывает историю о девочке, которая пытается вписаться к окружающий мир и найти в нем свое место. Его Фиби- в глазах нормальных людей – этакая маленькая бунтарка, которая не понимает, когда можно задавать вопросы, а когда нельзя. Вот только еще неизвестно- кто более нормален- Фиби или общество, которое всех «причесывает под одну гребенку»,обязывая быть как все. Фиби понимает, что мир не принимает ее. Поэтому девочка мечтает и постоянно «убегает» в свое Зазеркалье, как Алиса. Потому, что в ее Зазеркалье она такая какая есть.

   Фильм как калейдоскоп, в котором перемешивается много маленьких историй, связанных с разными героями : родителями Фиби, ее маленькой сестрой, другом Джемми, мисс Доджер.

   Фильм как лакмусовая бумажка, после просмотра которого в душе проявляются самые разные эмоции и чувства : сопереживание, доброта, любовь.

«А, может, здесь и нет никакой морали»--заметила Алиса.

«Как  это  нет!-возразила  Герцогиня.-Во всем есть своя мораль, нужно только уметь ее найти!А мораль такова- Любовь, любовь, ты движешь миром!»(Л. Керролл)

Лично для меня этот драматический фильм словно солнечный луч. Это тот редкий случай, когда очень хотелось, чтобы фильм как можно дольше не заканчивался. Взрослые тоже очень хотят путешествовать в Страну чудес, надеясь и веря, что там будешь самим собой- настоящим. И тебя будут любить не за-, а –вопреки; не за твои достоинства, а за недостатки.

«…и, наконец, она представила себе, как ее  маленькая  сестра вырастет  и,  сохранив  в  свои  зрелые  годы простое и любящее детское сердце, станет собирать вокруг себя других детей, и как их глаза заблестят от дивных сказок. Быть может,  она  поведает им  и  о  Стране Чудес и, разделив с ними их нехитрые горести и нехитрые радости, вспомнит свое  детство  и  счастливые  летние дни.(Л. Керролл)

К О Н Е Ц»

10 из 10