Операция - это испытание. Каждый, кто сталкивался, знает. Сложно прежде всего близким - от незнания, от отсутствия информации. Больному проще - под наркозом не чувствуешь, что происходит. Клаю Бересфорду не повезло - наркоз сработал не так, как ожидалось. И теперь он слышит всё, что говорят врачи. И чувствует, как скальпель касается его тела...

Необычный фильм. Идею вполне можно назвать оригинальной, хотя что-то похожее, кажется, уже было. Но сам обыгрыш хорош. С самого начала даже не подозреваешь, к чему приведёт прозрение героя. Режиссёр выворачивает всё с ног на голову так, что в итоге сложно определить для себя что хуже: физические страдания или осознание себя в конкретной ситуации. Фильм, безусловно, встряхивает и невольно подталкивает к размышлениям. 

К тому же снят фильм здорово. Операторская работа, пожалуй, самая сильная составляющая картины. Смена планов, ракурсы, идеи самих съемок - всё продумано и сделано на высшем уровне. Хороша и актёрская игра. Перемены в образах столь разительны, что сначала даже не веришь - в какую степень может быть возведено лицедейство: всё не то, чем кажется. Альба очень хороша. Кристенсен поначалу бледноват, но по ходу разыгрывается и во второй половине фильма смотрится прекрасно. 

В итоге, перед нами драма, отличающаяся от стандартного американского кино. Драма сильная, с хорошей актёрской игрой, с хорошо обыгранной идеей, не скатывающаяся в мелодраму, достаточно напряженная и динамичная. Стоит смотреть всем любителям сильного кино

9 из 10