Сегодня ночью я посмотрел это кино и ... очарован. Знаете, бывает такое, ты смотришь фильм, и даже если позволяешь себе отвлечься на что-то, сходить попить или подумать на отвлечённую тему, ты все-равно неотрывно наблюдаешь за действием на экране, отчетливо ощущаешь - это твоё кино. 

Фильм восхитительный. Очень яркий, красивый, пёстрый и сказочный. Просто очаровательный, до определённого момента, когда тебя резко и жестоко выкидывают в реальность, и ты осознаешь всю драму происходящего. И, тем не менее, несмотря на трагизм, это восхитительная история. Звучит странно, но я так думаю. 

Всё здесь на высшем уровне: режисёрская работа, отменный сценарий, актёрские перфомансы, визуальная составляющая и музыкальное сопровождение. В это, вероятно, сложно поверить, но мне искренне так кажется. 

Чуть более подробно стоит рассказать об актёрах. Редко такое бывает, но все, абсолютно все действующие лица (и главные, и второплановые, и даже третьеплановые) были убедительны. Поразительно, но ты смотришь это кино, и как-будто бы попадаешь в другую страну, страну кино-жизни. В ней нет картонных героев, плоских фигур, в ней живут свои обитатели. 
 Я нисколько не сомневался, что Фелисити Хаффмен безупречно исполнит свою роль, и я не ошибся. Я считаю, у этой дамы выдающийся драматический талант, и со сложной ролью женщины, жены и матери она справилась блестяще. Патриция Кларксон, играющая школьного преподавателя актёрского мастерства, с первого же своего появления, странного и забавного, покорила. Признаюсь, я никогда особенно не обращал своё внимание на эту актрису, но в данной ленте она произвела на меня большое впечатление. Отныне я буду следить за её работами более внимательно, и, думаю, что открою много интересного. Билл Пуллман, четыре быквы 'л', Кэмпбелл Скот, всего две буквы 'л', и Питер Герети, ни одной буквы 'л', также хорошо справились со своими ролями. Но особое внимание я уделяю детям, ведь это всё же их кино. Нет, оно не для детей, но оно про детей, про детство, про детей, живущих во взрослых.
 Конечно же, основное внимание направлено на переживания и поступки Фиби, которую сыграла Элли Фаннинг. И могу отметить, что эта девочка одарена немалым талантом. Многим, наверное, захочется сравнить её со старшей сестрой Дакотой, да мне и самому это сразу же пришло в голову, но я не знаю как это сделать. В этом фильме Элли сыграла очень хорошо, более того, просто замечательно. Наверное, если бы Льюис Кэрролл, ещё две буквы 'л', захотела собственноручно экранизировать свою 'Алису в стране чудес', она бы позвала Элли. Что касается других детишек, то особенно выделяются двое: Бэйли Мэдисон и Йен Коллетти, на двоих три буквы 'л', которые сыграли младшую сестру Фиби и друга главной героини, соответственно. Оба персонажа неизменно вызывали искреннюю симпатию и улыбку. 

Лично для меня фильм стал отдушиной. В нём поднимается несколько интересных и животрепещущих идей, которые время от времени занимают мои мысли. Ну и, конечно же, это кино чрезвычайно приятно смотреть, ведь снято всё очень и очень красиво. Оказывается, что сочетание золотой осени и музыки Петра Ильича Чайковского - вкусный коктейль.

Советую к просмотру. 

'Иногда кажется, что надежды нет, но ты продолжаешь двигаться дальше, и затем понимаешь, что надежда есть.'