Хороший, правильный триллер. 

С симпатичными героями и не менее симпатичными злодеями. С хорошим актерским составом. С не предсказуемой развязкой. А главное – ничего лишнего, как у хирургов на операции.

Сила фильма – в обмане. Он (фильм) постоянно обманывает зрителей.

И это – нравится!

Сюжет очень похоже на рассказ С. Кинга «Секционный зал номер четыре» (из сборника «Все предельно»). Не важно, читали вы его или нет – фильм похож, но заканчивается все по-другому. 

Посмотрите. Почитайте. Обманитесь.

9 из 10