«Каждый год 21 миллион человек оперируются под наркозом. Один из 700 остаётся в сознании. Когда они планировали убийство, они не думали, что он один из них» 

Было эмоционально не просто наблюдать за ходом событий. Именно так должен выглядеть триллер! Триллер с элементами драмы. 

Потрясающая игра света, особенно в родном доме. Именно свет подчеркивал и не давал забыть о том, что все еще происходит на операционном столе в параллельном действии. 

Клай Бересфорд вынужден лечь под нож. Сейчас или никогда! Однако в процессе операции на сердце он неожиданно приходит в себя. Несмотря на то, что тело его парализовано, он чувствует каждое прикосновение скальпеля. 

Мать Клая внесла в эту историю ту самую драму, нежность и заботу которая однозначно тронет сердце каждого, 'Мое новое сердце будет любить тебя так же сильно, как и старое…'

Фильм потрясающий, достоянный внимания и время! Страшно осознавать что мы живем в такое время, где верить можно только самому себе. У нас нет друзей. Нет честности, нет морали, нет ничего, что бы могла спасти этот вымирающий вид. Деньги сделали нас такими, забрали все святое...

Каждый подумает что у него не так, у него все по настоящему а это просто кино. К большому сожалению такие понятия как алчность, лицемерия, предательство нам более близки, более знакомы.

А как же жизнь? а как же любовь? Разве есть хоть кто то, кому можно доверить самое дорогое?

Каждый сделает свой выбор сам

10 из 10