Не знаю как кому, а мне  фильм понравился. Безусловно, не обошлось без некоторых ляпов  (типа свободного нахождения в операционной всем кому не лень), но 'Наркоз' и не выдвигался на 'Оскар' и не претендовал на звание интеллектуального кино. Это просто триллер с легким уклоном к детективу, довольно интересный (лично я до самого конца не догадывалась, что к чему), с красивым главным героем (на месте героини Альбы я была бы довольна уже просто тем, что вышла за него замуж).

 Сама ситуация очень страшная, и врагу не пожелаешь очнуться под скальпелем хирурга  в разгар операции по пересадке сердца...  Мне понравилась эта идея, название более чем аллегорично. Лишь под наркозом герой  пробуждается по-настоящему: оказалось, что все, что ему было дорого  - любимая девушка, друг, которому он доверил свою жизнь,  оказалось сплошной паутиной из лжи, и сам он - лишь беспомощная жертва в этом положении. Все, что остается герою Клейтона - это собраться с силами, попытаться абстрагироваться от боли.. .  узнать много нового о своем прошлом. И просто выжить, вопреки всему.

  Конечно, в данном фильме актерам негде было особо развернуться в плане мастерства, но все равно веришь любящей и самоотверженной матери, чувствуешь душевную боль   главного героя, которая гораздо сильнее мук физических,  к середине фильма начинаешь ненавидеть коварную красотку-жену... И понимаешь, что деньги не гарантирую тебе ни долгой жизни, ни бескорыстной любви, и - что надо было  слушаться мудрую маму.

   Герой Клейтона все-таки пробудится, но за это он заплатит очень высокую цену...

10 из 10
