Фильм привлек своими яркими кадрами, и такими маленькими актрисами как Бэйли Мэдисон и Эль Фаннинг. Хотя на счет второй, я всегда считала, что Эль выбилась в свет только за счет популярности своей старшей сестры. Но после  роли Фиби, я изменила свое мнение.

Хотя истории об Алисе я никогда и не любила, но данное видение мне очень понравилось!

Фиби не такая как все. Она чудачка, она делает непонятные вещи, у нее в голове происходит не пойми что, она не может контролировать то, что она говорит... И все начинается тогда когда, девятилетняя девочка захотела играть Алису в школьной постановке. Ее друг говорит, о том, что нужно делать то, что тебе не нравится, что бы получить роль, и что бы ее потом не потерять. Так что Фиби себя изводит всякими глупостями, ходит вся в синяках, разговаривает с воображаемыми друзьями. И это все очень пугает ее мать.

Первая половина фильма настолько сказочная, что я смотрела как зачарованная. Кругом волшебство, фильм в хорошем смысле переполнен светом и сказкой. Но потом начинают появляться серьезные проблемы, и сказка вытесняется. И это мне не очень понравилось. Я уже была настроена на свет, добро и волшебство, и все это без реального мира. И вот у меня противоречивые чувства. Та драма что является частью Фиби, приносит в фильм глубину и более запоминающие чувства. И это может и хорошо, что фильм не поверхностный. Но с другой стороны я хотела сказку. Драма перевесила весь свет и доброту. Она зачеркнула все очарование начала истории.

Чудесные актеры являются частью этого фильма. 

Мне очень понравилась Патришия Кларксон. Она была такая… неземная. Ее роль  королевы сказки была необычайно привлекательна. За ней так интересно было наблюдать. Как история ее героини о том, когда она играла Клеопатру, в зале можно было услышать как падает булавка. Так зрители были ею очарованы. Тоже самое я бы сказала об игре актрисы.

Фелисити Хаффмен отличная драматическая актриса. То как она играет заботливую мать, то как она пытается быть хорошей матерью.. она вызывала жалость. 

Эль Фаннинг все же талантлива сама по себе. Очень понравилась эта девочка. Такая маленькая, но столько искренних эмоций.

В этом фильме достаточно места не только для сказки, но и для настоящей драмы. Все же фильм хорош, но он не дает забыть об этом мире.

7 из 10