Фильм посоветовала подруга, с которой я даже не виделась ни разу. Уверена в ее советах, как в своих. Никогда не слышала об этом фильме, полезла в кинопоиск. Фильмы с рейтингом ниже семи - не смотрю принципиально. Выше, значит, я у экрана. Насторожило, что в списке похожих фильмов 'Вечное сияние чистого разума', признаюсь, что он мне показался немного скучным. Ну да ладно, чего не бывает.

Смотрела с интересом, большим между прочим, я никогда не встречала фильма с подобным сюжетом. Многие отзывы бытуют, что сюжет был разгадан в середине фильма. Увы, как я не пыталась придумать дальнейшее продолжение сюжетной линии по ходу фильма, к реальной я ни подобралась ни на шаг. Советую посмотреть каждому обязательно. 

Правда, теперь я никогда не лягу под нож в операционной. Ах да, и постараюсь прислушиваться к мнению мамочки.

10 из 10