Я всегда, признаюсь, боялась, боюсь и буду бояться врачей. Потому что доверия им нет.

Придя к зубному с маленькой дырочкой, можешь выйти без трёх зубов. А что уж говорить о сердце. Сердце, без которого человек не может жить.

Лично мне показалось, у Клая Бересфорда, сердца не было изначально. Он бездушный. Рос в семье богатеев, и с детства не знал никаких проблем. Ну, хотя, если не считать, что в детстве его родная мамаша убила  отца Клая, то почти никаких. И вот минули года.

Он стал идеальным, послушным маменькиным сынком.  Всё как по стандартам высших слоёв общества. Но как в природе белое никогда не может быть всегда чисто белым, так и тут.

Бересфорд младшим страдает заболеванием сердца. Чтобы спасти себя он вынужден лечь на операцию. В такой трудный момент, его поддерживает его любимая девушка Сэм, а позднее законная супруга. Клай влюблён по уши. Ради своей половины, он соглашается на операцию. При чём в такой момент он решает включить «мужика». Начинает перечить той, кто дала ему жизнь. Той, у которой огромный жизненный опыт за плечами. А всё только потому, что перед глазами она- Саманта Локвуд. Мне даже показалось, что если бы Саманта предложила ему прооперироваться в подворотне, он бы согласился, ведь теперь они семья.

Прочитала я тут, что все расхваливают якобы гениального Джоби Харольда. Но, хорошие мои, в каком месте он гениален?

Сюжет  стар как мир. Ещё в 2003 году, в сериале «Части тела» я нервно вздрагивала, когда на операционном столе резали мужчину в сознании. Поэтому сейчас это меня не удивило не сколько.

Единственный плюс, отличные перипетии. Не знаешь, что же будет дальше. Похвально. Лично меня фильм держал в напряжении до последней минуты.

Всем советую посмотреть, подумать и поразмышлять.

Ах, да, ещё подойти к собственным матерям, если они рядом, и поцеловать их.

Ведь нет никого дороже у нас, чем они. И мамы всегда желают только добра.

Ставлю фильм 7 из 10.