Разглагольствовать не буду. Скажу одно: оно того стоит.

Фильм построен чудесно. Сюжет, если вдуматься, не так уж сложен и глубок, но всё выстроено так, что мысль об этом даже не думает проклевываться. Начало довольно... затянуто, и даже кажется, что фильм держится только на неожиданной концовке. Однако в итоге понимаешь, что без этого никуда. На самом деле каждая деталь, которую мы не замечаем, даже пристально высматривая подсказки в надежде первым догадаться о финале, играет огромную роль. 

Актеры справились на отлично, безусловно.

Если решитесь посмотреть этот фильм, не пожалеете. 

И, ах да, высматривайте пристальнее... 

10 из 10