Воспитанная на сериале House M.D., я сразу заметила название, которое меня и привлекло посмотреть фильм. Медицины, как оказалось, в нем мало и она с небольшими недочетами, но в фильме я все-таки не ошиблась.

Сюжет. Главный герой, успешный молодой миллионер, страдает от тяжелой болезни сердца. Рядом с ним безумно любящая мать и красивая, улыбчивая девушка. Все с виду прекрасно, если бы не болезнь и не очередь за донорским сердцем. Вскоре его везут на операцию, где, впадая в наркоз, он понимает, что все слышит и ощущает, причем то, чего бы ему слышать не следовало.

Актёры. Фильм строится на успешном трио: сыне, Хейдене Кристенсене ('Звездные войны 2,3', 'Я соблазнила Энди Уорхола'), его девушке, Джессике Альбе ('Город грехов', 'Фантастическая четверка') и матери, Лене Улин ('Казанова', 'Девятые врата'). Именно они передали все эмоции, присутствующие в фильме и вдохновили критиков. 

Идея. Каждый год 21 миллион человек оперируются под наркозом. Один из 700 остаётся в сознании. Но что он видит? Может ли он в это время, как призрак, отоваться от тела и наблюдать все то, что происходит? Идея нова, поэтому фильм имел большой успех в прокате - сборы около 33 миллионов долларов по миру. 

Саундтреки. К сожалению, не могу отметить саундтреки как отдельный элемент фильма. Да в принципе, они здесь и не особо требуются.

Смотреть? Смотреть, если хотите полюбоваться красотой Кристенсена и Альбы, игрой Лены Улин и насладиться неожиданной развязкой фильма.

9 из 10