Когда начинала смотреть фильм, заранее знала о чем он. В принципе, это понятно и по самому названию. Но сцены операции оказались для меня жуткими и хладнокровными. Я просто закрывала глаза или отворачивалась в сторону. Для тех, кто не может переваривать вид крови, рекомендую чем-нибудь занять себя секунд на 20-30.

Сам фильм вызвал у меня восторг с самого начала, когда говорилось о фактах наркоза, что людям, делающим операции под общей анестезией, не всегда удается впасть в бессознательное состояние. Увы, как мало мы оказывается знаем.

Игра актеров мне понравилась. Как я полагаю, что было задумано режиссером изначально, то и было передано зрителю. Эмоции, переживания, щепетильная тема матери и сына меня не оставила равнодушной, там где надо было пролить слезу, там свою я и пролила. 

Сам фильм дает понять, что только близкие и родные люди по-настоящему знают, что тебе надо и чувствуют, когда что-то не так. Нет никого роднее и нет сильнее любви на свете, чем любовь матери к ребенку. История предательства, коварной и лживой любви, которая дает осмыслить, что можно быть с человеком и год, и два, любить его до потери памяти, но так и не узнать какой он есть и какова его сущность на самом деле.