Каждый день - новый, непохожий на предыдущие. Жизнь течет и изменяется. Каждый день мы встречаем сотни людей и не представляем, что однажды эта встреча может изменить нашу жизнь. Вера в необратимость судьбы-личное дело каждого, но стоит помнить, что наша жизнь, наша судьба- это творение собственных рук.

Можно быть благодарным родителям за заботу и за подаренную жизнь, но стремиться упорхнуть из под крыла ежесекундной опеки. Можно найти вторую половинку, вроде случайно, но отдать ей все, всего себя, верить только ей и видеть то, что хочешь видеть. То что хочет чувствовать каждый- чистую и взаимную любовь.

Но однажды все может рухнуть, яркая картина счастья может рассыпаться на тысячи кусочков. Но собрать и склеить их уже не в твоих силах. Словно получить удар в спину, ожидая, наоборот, только помощи.

Вот тогда и стоит вспомнить, где тебе было действительно тепло и уютно, кто всегда тебя любил, не смотря ни на что, честной и искреннею любовью. Убрав пелену с глаз, посмотреть на мир чистыми глазами. Встать в полный рост, разогнуться, стряхну пыль с плеча жить дальше. Но жить, помня о тех, кто в самый нужный момент протянул тебе руку помощи. Спасибо, Мама, я буду сильным.