Клэй Бересфорд (Хэйден Кристенсен) весьма обеспеченный молодой человек, продолжающий дело своего отца, погибшего, когда Клэю было всего ничего лет. У него есть любимая девушка Сэм (Джессика Альба), есть лучший друг доктор Джек Харпер (Терренс Ховард), есть любящая и любимая мама (Лена Олин), у него есть всё, но есть ещё и слабое сердце, ему нужна операция по пересадке.

Наконец от Джека раздаётся звонок, что подходящее сердце найдено, можно приступать к операции. За несколько часов до этого Клэй женится на Сэм, даже невзирая на то, что мама будет против.

И вот он на операционном столе, ему вводят наркоз, но... Клэй не засыпает! Он не может пошевелиться, но всё слышит. И тут он узнаёт такие вещи, от которых становится муторно.

Недолгий хронометраж позволяет смотреть картину на одном дыхании. Да и сам сюжет и развитие событий на экране позволяет смотреть таким образом. Резкий переворот от хорошего к плохому притягивает к фильму. К тому же сценарий по-своему умный, без лишних вариаций на тему смерти, любви, доверия.

В своём поджанре 'Наркоз' можно ставить на одну ступень с классическими картинами. Два основных обыгрываемых жанра - триллер и драма - успешно переплетены, сменяя друг друга с постепенно нарастающим саспенсом, выворачивая наружу сущность каждого героя ленты. Кстати, игра актёров в этом фильме как никогда оптимальна, отлично прописанные роли не дают усомниться в реальности происходящего.

Всеми составляющими картина сделана на очень высоком уровне. Любителям умного и завораживающего драматического триллера настоятельно рекомендую. Остальным предлагаю посмотреть действительно хорошее кино.

9 из 10