Люблю я такие фильмы, где есть небольшое количество персонажей, большее время действия проходит в одном помещении, а в конце нас ждёт неожиданный финал. Наркоз это из себя и представляет. Плюс хорошая задумка – герой Хейдена Кристенсена оказался невосприимчив к наркозу и чувствует всю боль при операции. Также он может бродить по своим воспоминаниям. Таким образом, у тебя, вместе с героем постепенно складывается в голове вся картина, состоящая из маленьких кусочков. Что-то подобное уже было реализовано в Невидимом, в том же 2007-м году.

Режиссёр Джоби Харольд умело жонглирует разными жанрами. Начинается всё как обычная мелодрама. Парочка героев Кристенсена и Альбы встречаются втайне от матери Клая (героя Хейдена). Потом выясняется, что Клаю нужна пересадка сердца, а весь процесс операции нам показывают  весьма достоверно и подробно, что сразу превращает фильм в триллер. А под конец, после главного сюжетного поворота ма-а-аленький кусочек триллера, принявшего криминальный вид.

Так же, как режиссёр ловко перебирает жанры, так же ловко и быстро сменяются эмоции на лице Джессики Альбы. Сыграла она, конечно, не на Оскар, но и Золотой Малины не заслуживает. А вот Кристенсен разочаровал, а вообще он всегда разочаровывает, так что не удивительно. И пары не получилось главным образом из-за него.

Блин, боюсь врачей и всяких операций, успокаивал себя только наркозом, а тут такая подстава! Но всё равно, фильм стоит того, чтобы его посмотреть. Не шедевр, но крепенький хорошист.

8 из 10

И я подписываюсь под этим!