Честно говорю, этот фильм я решил посмотреть только из-за наличия Джессики Альбы и не рассчитывал увидеть в нем что то зрелищное или эффектное. По сути я питаю больше страсть к психологическим триллерам, связанных с нарушением психики, расстройством личности и все в таком роде и объектом обычно выступает какой-либо ребенок в стиле девочки Эстер из 'Сироты' или тот же мальчик Генри из 'Доброго сынка'.Обычно я предпочитаю остановиться на этих аспектах и стараюсь не выходить за рамки, однако данный продукт привлек меня симпатичной актрисой, которая заинтересовала меня еще после просмотра 'Города грехов' и собственно говоря, названием фильма.

Когда я начал смотреть 'Наркоз', то у меня было очень странное чувство. Я даже не знаю как его описать, ибо оно столь сильное, что буквально сдавило меня со всех сторон и не отпускало где то до середины фильма. Скорее всего это было переживание, ожидание чего то печального, однако я не могу говорить об этом с большей уверенностью. Джессика Альба в образе Сэм была прекрасна и глядя на нее я буквально ослеп и не видел, не слышал ничего кроме ее приятной улыбки, выразительных глаз, как и главный герой картины Клай. В этом и заключается загвоздка фильма. После просмотра кино заставляет задуматься о многих вещах, в частности о преданности родных, близких, и от этого становится почему то грустно. Неужели никогда не бывает столь романтичной и красивой любви, которая так хорошо была показана в начале картины?Походу, так оно и есть в большинстве случаев.

Возможно, читая мою рецензию, многих любителей триллеров напрягло звучание слова 'любовь', 'преданность', ибо может сложиться впечатление что это никакой не триллер, а обычная мелодрама, однако это вовсе не так. Кино акцентирует внимание на предательстве и обмане, но показано в таком ключе, что ты и не подозреваешь, что героя нагло водят за нос, тем самым шокируя в буквальном смысле этим к середине фильма. Признаюсь, я не ожидал того, как развернется фильм к концу. На смену симпатии к Сэм приходит чувство отвращения и желание прикончить это стерву голыми руками, а Клаю истинно сочувствуешь, но тем самым понимаешь, что тоже оказался обманутым.

Дабы не спойлерить, предпочитаю остановиться на этих аспектах и сказать, что кино великолепно в плане психологического триллера. Лично я был ошарашен, когда герой, будучи в сознании смог понять всю сущность этой операции на сердце, но самое обидное, что он ничего не мог с этим поделать, ибо находился в беспомощном состоянии.

Кино снято качественно и пахнет драматизмом, от чего навряд ли оставит кого то равнодушным, заставляет задуматься о многих вещах. После просмотра еще сильнее начинаешь испытывать любовь к своим родителям.

8 из 10