Начну с мысли преследующей меня по всему фильму: 'И этим детям 10 лет?'. Для меня очень странно и даже неприятно было, когда дети обзывались 'педик', родителям кричали 'отвянь от меня' и т.д. Не представляю, чтобы в 10 лет, я кого-то так обозвала или сказала такое родителям. К примеру было бы более правдоподобно, если бы на мальчика сказали 'девочка'. 

Перейду к актёрам. Эль Фаннинг сыграла просто превосходно! Ей верилось, она и в правду была девочкой, которую не понимали. Так же Патришия Кларксон (учительница, о которой думаю, каждый мечтал), Бэйли Мэдисон (маленькая сёстренка не по годам умная и очень обаятельная), Йен Коллетти ( мальчик, который не боится быть собой) сыграли на очень достойном уровне.

Очень понравилась фраза из фильма: 'В определенный момент жизни, скорей всего когда большая часть её останется позади, ты откроешь глаза и увидишь себя такой, какая ты есть, и особенно все то, что отличало тебя от всех этих ужасных нормальных. И ты скажешь себе: 'Но я и есть этот человек'. И в этом заявлении, в этом исправлении будет любовь..'. Думаю многие думали так же, но так красиво бы не сказали.

Фильм интересный, сама его тема необычна и хочется понять, что же с Фиби не так? Или с ней всё как раз 'так'?

9 из 10