Скажу откровенно, фильм стала смотреть только из-за неподражаемой Лены Олин. И теперь абсолютно невозможно даже представить в ее роли кого-то другого! Настолько жизненно передать эти эмоции, эмоции матери, теряющей своего ребенка, могла только она. Только за ее работу я поставила бы фильму 10 из 10 баллов, но это было бы не объективно. Ведь фильм нужно оценивать в целом.

Что касается сюжета. Я, как мать 3-х летнего сына, не могла смотреть фильм без слез. Ведь даже сейчас я абсолютно честно могу сказать- что не знаю как поступила бы на ее месте. Для такого поступка совершенно не достаточно просто любви к своему ребенку. Идею сюжета не назовешь оригинальной, но вполне заслуженно ее назовешь достойной.  

Актерский состав. Ни Хейден Кристенсен, ни Джессика Альба никогда не являлись моими любимчиками, но в данной картине со своей ролью справился каждый. Тяжело представить на их месте кого-то другого. Что касается режиссерской работы- то ни одной работы данного режиссера я не видела, именно поэтому этот фильм хорош со всех сторон. Этот как раз тот случай, когда фильму не нужна реклама. 

10 из 10 
