Вначале, честно говоря, не очень хотел смотреть этот фильм. Думал, типа 'Клиника' ужатая в 1 серию, и меня не очень радует изучение анатомии человека в кинематографе. Фильм, действительно, можно разделить на 2 части: романтично-сентиментальную и медико-детективную.

1-ая часть показалась мне обыденной, без какой-либо выразительной игры актеров. В общем - ничего особенно. 2-ая часть...вот где начинается настоящий экшен, где раскрываются все характеры героев после прелюдии 1-ой части.

Читал до этого отзывы...многие описывают актеров, сравнивают с другими постановками на эту тему, но фильм не об этом.

Думаю, что сценарист и режиссер нас призывают не любоваться игрой актерского состава, а взывают к высшим ценностям и наше обыденное отношение к ним (например, родители и дети, друзья и профессионалы). Акцентируют на них внимание через призму экзистенциализма, т. к., по-моему, наше поколение только находясь в такой ситуации способно оценить, то что они, как им кажется, всегда имеют под рукой.

Фильм обязательно рекомендую к просмотру, думаю, он способен любому зрителю расшевелить его мозг и посмотреть на бытье под другим ракурсом.

9 из 10 

(-1 балл за Д. Альбу больно уж отвлекает она от квинтэссенции фильма)