Начну с того, что от фильма я ничего не ждала. Думала, что на первых минутах выключу, но только ближе к концу поняла, что просмотрела почти всё на одном дыхании.

Сюжет абсолютно небанален и непредсказуем. Я не знала чего ожидать от героев, их поступков, от происходящего и это меня сильно захватывало. Я как будто бы была там, но наблюдала со стороны, а не через экран монитора. С моей точки зрения, за одну только идею можно смело ставить 10 баллов. 

То же можно сказать и об актерской игре. Актеры сыграли совершенно. В них чувствовалась искренность, ни единой фальшивой нотки. Я им верила. В который раз особенно восхищаюсь Хейденом Кристенсеном и Джессикой Альбой. Все их роли были отыграны на ура, но, как мне показалось эти были особенно интересными. А сколько эмоций вызвали их герои! Как жалко было Клейтона, обидно за него, какая злость была на Сэм, за её жестокое предательство, какие благородные ощущения вызвала героиня Лены Уилин - мать Клейтона Лилит. А все благодаря актерам, именно с помощью них почувствовалась такая реалистичность картины. Потрясающий, мастерски подобранный актерский состав!

'Наркоз' точно попадет в список моих любимых фильмов. 

Бесспорно,

10 из 10