Обычно я пишу что-то по таким фильмам, которые по каким-то причинам обделены широким вниманием. Просто так выше шанс, что среди не более чем нескольких десятков комментаторов меня хотя бы кто-то прочтёт. А что толку писать о фильме, на который уже до меня накопилось больше сотни отзывов и рецензий! Мои соображения по поводу и без просто-напросто потеряются в ваших собственных.

Но просто не могу молчать о таком фильме, потому что на Такую тему можно и нужно писать, снимать и рисовать, и никогда не будет слишком много!

Тема эта вечна и бесконечна, как Вселенная, скажу без ложного пафоса, и только люди чёрствые не понимают этого или делают вид, что не понимают.

Это — побеждающая смерть материнская любовь. Любовь семейная почти всегда сопряжена с материальной заинтересованностью, потому что до смешного мало людей, искренне считающих, что с милым рай и в шалаше... Любовь отца может и не проявиться в течение всей жизни, потому что многие отцы только работают и покупают своим детям, что им требуется, но не чувствуют с ними духовного сродства... А вот матери, за некоторыми досаднейшими исключениями, так искренне и бескорыстно привязаны к своим детям, что уж подлинно – только смерть разлучит их (и не дай бог, когда мать переживает своих детей, а не наоборот).

Несомненно, такой триллер, как этот, пугает и шокирует посильней любого сказочного ужастика. Потому что, несмотря на мистический антураж, вещи здесь показаны вполне реальные, а именно смертельная болезнь и операция, даже в сверхопытных руках передовых хирургов обречённая на провал в большинстве случаев... Нормальный человек вполне осознанно боится адской боли и смерти. Вполне обоснованный страх вызывает и кудесник скальпеля, который честно предупреждает: без операции ты умрёшь в один далеко не прекрасный день, причём довольно скоро, но всё-таки сколько-то недель, месяцев у тебя ещё есть; если же согласишься лечь ко мне на стол, то, с высокой долей вероятности, умрёшь уже сегодня, хотя, конечно, очистишь совесть, что хотя бы попытался обмануть смерть, ведь есть и случаи успешного оперативного вмешательства...

При просмотре этого фильма страшно почти всегда. Можно выделить лишь парочку немного смешных моментов, во всяком случае мне позволявшие расслабиться и ненадолго отвлечься от скорбных мыслей.

Смешное номер раз. Сам артист, сыгравший главную роль. Это ж сам Анакин Скайуокер, а его амплуа само за себя говорит: отрубили конечности лазерным мечом, бросили в лаву, но, уже догоравшего, положили на операционный стол и превратили в чудовищного чёрного робота, десятки лет наводившего ужас на всю галактику. Стало быть, никто и не может лучше вписаться в такую роль, как надо для фильма про жуткую операцию!

Смешное номер два. Пьяный анестезиолог. Американцы, создавшие этот фильм, словно слышали русский анекдот про пациента, перед получением наркоза с ужасом увидевшего, что анестезиолог сильно пьян. Струсивший пациент начинает ругаться, а покачивающийся анестезиолог нахально подмигивает бедняге: вы ещё хирурга не видели!   

Смешно, наконец, для меня лично и то, что мой собственный приятель однажды побывал в положении героя фильма. Он у меня от природы весьма слабо чувствителен к алкоголю — может выпить не одну бутылку водки зараз. И когда ему делали операцию, наркоз подействовал также не полностью! Парень, хоть и в тумане, всё понимал и видел, хотя боли никакой не ощущал, вот какое сильное сознание! Так что такие люди в самом деле есть.

А в остальном — мощнейшая психологическая страшилка для взрослых, а не фильм. Все вещи, повторяю, реальные. Что в Америке из-за страховки жизни могут, не моргнув глазом, убить новоиспечённые родственники со стороны жены (при посредничестве самоё жены), писал ещё финн Мартти Ларни в 50-х гг., в романе «4-й позвонок», про финна-эмигранта. Что сердце матери вечно хранит своих детей, сколько бы лет им ни было, — это и вовсе трюизм, лёгший в основу душераздирающих произведений Горького («Сказки об Италии»), Кедрина («Сердце») и, между прочим, малоизвестного поэта Бориса Лебедева («20 дней и 20 ночей он жить продолжал, удивляя врачей...»). А кто не помнит, что самая страшная клятва уличной шпаны: сердцем матери... Я практически не смотрел ничего, где бы снято было про врачей, про операции разные. Никаких 'Докторов Хаусов', 'Интернов', 'Дневников докторов Зайцевых', ничего... Потому мне такое в диковинку. Да уж, пробрало меня, лучше б не смотрел...

10 из 10