Я злюсь, потому что хочу, чтобы она была другой, я злюсь, что она и есть другая. 

Изначально фильм кажется сказочной историей о жизни маленькой девочки Фиби Лихтен. Но ведь, если окунуться дальше и заглянуть вглубь фильма, мы видим совсем иную историю.

Так о чем все-таки этот фильм?

О создании иллюзии вокруг себя, о вымышленном мире, или о тяжелой болезни, которая ложится на плечи маленькой Фиби?

Я думаю, что в этом фильме удалось соединить все это вместе, и создать тот самый неповторимый образ. Когда начинаешь смотреть, создается впечатление, что ты находишься там, ты переживаешь эти чувства и эмоции вместе с героями. И именно в этот момент ты начинаешь лучше понимать Фиби, и при этом лучше понимать себя. Тогда и каждый почувствует себя иным, особенный, не таким как все, при этом не стесняясь показать себя другого, каким он есть.

В определенный период жизни — скорее всего, когда большая ее часть останется позади — ты откроешь глаза, и увидишь себя такой, какая ты есть. И особенно все то, что отличало тебя от всех этих ужасных «нормальных людей». И ты скажешь себе: «Но я и есть этот человек.» И в этом заявлении, в этом исправлении будет любовь.

10 из 10