За день до рождения ребенок спросил у Бога:

- Я не знаю, что я должен делать в этом Мире.

Бог ответил:

- Я подарю тебе Ангела, который всегда будет рядом с тобой.

- Но я не понимаю его язык.

- Ангел будет учить тебя своему языку. Он будет охранять тебя от всех бед.

- А как зовут моего ангела?

- Неважно как его зовут...

...ты будешь называть его: MAMA...

ВПЕЧАТЛЕНИЯ

Ни за что, никогда и никто не заставит посмотреть меня этот фильм ещё раз. Но это вовсе не означает, что он мне не понравился. Напротив, это великолепная лента, которая обрушила на меня такой шквал собственных эмоций, что я долго приходила в себя. Просто боюсь не выдержать вторичного подобного эмоционального всплеска.

Но в этом и главная изюминка «Наркоза». Его не нужно пересматривать 1000 раз, чтобы запомнить, или понять идею. Он, подобно стихийному бедствию, обрушивается на тебя сразу, и бьёт по сознанию удивительно мощно и сильно. При всем при этом сюжет далеко не динамичен, события развиваются постепенно в размеренно текущей каждодневной суете. Возможно, кому-то он покажется нудноватым, но это обманчивое впечатление. На мой взгляд, ни один эпизод фильма нельзя вырезать или изменить. Всё на своих местах.

Мастерская режиссура, великолепный актёрский состав, а какая ИДЕЯ! 

Сразу отмечу, это не то кино, от просмотра которого получаешь колоссальное удовольствие. «Наркоз» «тяжёлый» фильм. Он оставляет после себя неприятный осадок, твоё сознание работает ещё долгое время после его окончания. Он заставляет задуматься и переосмыслить многие вещи. Он не забывается и не вылетает из головы на следующий день. Это тот фильм, который ОБЯЗАТЕЛЬНО стоит увидеть хотя бы один раз. 

Это не просто медицинский ужастик, хотя от реалистичности съемок становиться, действительно, жутко и по телу бегут мурашки. Это фильм о жизни и смерти, о дружбе и предательстве, о доверии и разочаровании и, конечно же, о любви. Причем не только о любви мужчины и женщины, а о самой святой и бескорыстной любви в мире – о материнской любви.

АКТЁРЫ

Хейден Кристёнсен (в фильме Клей Бересфорд) уже не первый раз радует меня своим мастерством. У него потрясающая мимика, эмоциональная живая игра, на его лице отражены все переживания, вся боль, все чувства его персонажа. Герой Хейдена может быть одновременно сильным, уверенным, безразличным и в то же время чувственным, «убитым», потерянным. Если он плачет, я непроизвольно плачу вместе с ним. Он заставляет зрителя верить ему, проникнуться его переживаниями, встать, как говориться, на его место. Ты не просто сопереживаешь Клею, ты как будто проживаешь его жизнь. Я почти что чувствовала физическую боль, когда медицинский скальпель скользил по телу героя.  

Джессика Альба (Сэм Локвууд) – бесспорно, приятная молодая девушка. Вначале её персонаж не вызывает сильного интереса – типичная подружка главного героя. Но…смотрите дальше. Это не просто красивое личико, это женщина предстанет перед нами, зрителями, совсем в ином свете. 

Лана Улин (Лилит Бересфорд) – её героиня произвела на меня наиболее сильное впечатление из всех персонажей. Уверенная в себе, сильная, богатая, успешная женщина и 100-процентная мать. Мать, которая готова на ВСЁ ради своего ребёнка. По-моему, актриса справилась с ролью блестяще.

Остальные актёры так же на своих местах, в этом отношении придраться не к кому.

ПОСЛЕСЛОВИЕ

Не стану пересказывать сценарий – это нужно увидеть лично! Фильм о жизни, это вполне реальная история (хотя в «Наркозе» есть и кое-что мистическое). Это фильм не только о больнице, хирургической операции и эффекте анестезирующего сознания. Это фильм о морали, о человеческих ценностях и о многом, многом другом. Мне кажется, каждый зритель найдёт в нём массу своих идей, близких именно ему. Но любой из нас обязательно задастся вопросом: «Цель оправдывает средства?»  

Моя оценка однозначна. Фильм уникален. Только смотреть его рекомендую в полностью дублированном варианте, русский многоголосый перевод – не эмоционален и крайне не удачен.

10 из 10