«Все, о чем Вам действительно стоит волноваться — это выбрать саке на ужин из восемнадцати видов.»	

Людей, бывает, занимает вопрос, а не фигурирует ли Провидение в наших делах и насколько вообще такое влияние значимо? Герой сего фильма, видимо, уже нашел на такие вопросы ответ, хотя и крайне дорогой ценой. Но привлекает тут, возможно, даже не только это, а то, что в «Наркозе» нет такой уж  чрезмерной слащавости и приторности, как в некоторых фильмов про призраков, возвращающихся на Землю или неспособных найти упокоение до некоего деяния для пущей и вящей выгоды своих близких. Но заодно у него нет и притязаний на чересчур пространный и доскональный анализ законов потустороннего — и в итоге достаточно места сокровенному и интимному. 

	Никаких вычур, ничего избыточного. Цепляет сцена, в которой герой видит себя как бы глазами своей души, вышедшей из его тела, беспомощно лежащим, истерзанным, уязвимым. Атмосфера нагнетается, напряжение накаляется, сам воздух как будто наэлектризован, и это в такой достаточно камерной обстановке, без какого-то даже чрезвычайного пафоса. 

	«Столько мелочей, которые я раньше не замечал. Я все проглядел... Куда же я смотрел?»  Не волнуйся, чувак, не ты один. Понимание часто приходит к людям очень поздно, но... если хоть на секунду раньше, чем слишком поздно, значит, все предыдущее таки имело смысл. Мириады неосязаемых, едва заметных намеков присутствует рядом с нами, надо только уметь вовремя их интерпретировать. Надежда есть, ведь если честный человек не всегда наблюдателен, притом что предупреждений уже через край и тревожные сигналы повсюду, то и негодяй может попасть впросак из-за одной-единственной, будто бы совсем  не опасной ошибки. 

	Один смысл фильма, разумеется, лежит на поверхности, и даже крайне практичный — стоит  выбирать себе друзей и любимых гораздо скрупулезнее. Ведь часто мы совсем не знакомы с теми, кого, как представляем себе, изучили наизусть. А так фильм конечно же еще о многом. О крокодиловых слезах, о том, как умеют люди  сами перед  собой обосновывать душераздирающие поступки, даже убийство.  О том, как кто-то внешне  будто совсем няшный, заботливый и предупредительный внезапно обнажит клыки и продемонстрирует хищные и циничные черты, меркантильные и изощренные. Как все, еще час тому назад как будто самое надежное, теперь становится причиной твоего кошмарного фиаско...

	Вряд ли обязательно дебатировать об аутентичности тех или иных деталей, не беда, если операция иллюстрируется не совсем научно. В конце концов, вызывающая физиологичность трансформируется тут практически в метафору, криминальные и этические  дилеммы уступают место размышлениям   об оправданности анестезии души, если, скажем, мать позволяет сыну забыть нелицеприятную правду об отце (напоминает, кстати, «Долорес Клейборн» по Стивену Кингу). А выпутаться из катастрофической, губительной  западни вдруг как-то оказывается менее срочным, чем уладить  давний раздор. И отчего бы не воспринять фильм как специфическую притчу о том, что катарсис не миф, прощать же крайне разумно, даже если крайне возможно, что все уже совсем напрасно и вообще тебя убили минуту назад.