Изначально, лично я узнала об этом фильме от своей подруги. Я не была ознакомлена о сюжете, о теме фильма... Даже трейлер к нему, посмотрела не целиком, а об его описании вообще забыла. Оставалось только просто посмотреть и догадываться, что же все таки там будет.

Самое начало фильма, предоставляется красивая пара, любящая друг друга. Мать, которая очень любит своего сына и очень переживает за его будущее, верные друзья, и можно подумать, каков смысл фильма? Очередная сопливая мелодрама? Оказалось, что нет. Было даже больно смотреть, как люди, которых человек считал близкими себе, предают... Да не просто предают, а просто в наглую отнимают его жизнь.

Подобранные актеры, играли свои роли очень хорошо. В особенности, хочу сказать про Джессику Альбу. Девушка, которая чаще всего играет роли хороших и милых девушек, в этом фильме представлена по-другому. Но эта роль далась ей очень даже не плохо.

Смотря этот фильм (если конечно вдумываться и не отвлекаться), понимаешь как тяжело было главному герою. Не поддаться наркозу, так еще и понять, что 'весь мир' предал, все те кого он считал своими близкими людьми. Вся его боль, может отразиться на зрителе, если этот фильм понять.  А вообщем, он достаточно красив в своей задумке, но очень жесток.

8 из 10