У всех детей бывают тараканы в голове. И кто обратит внимание, что ребенок дурачиться: прыгает по лестницам, моет часто руки, произносит какие то слова... И все бы ничего, если эти действия не повторялись постоянно определенное количество раз...

   Детская психика-тонкая грань. Не дай Бог никому столкнуться с этим в жизни, но синдром описанный в фильме, от которого мучается Фиби - реальность. И достаточно частая реальность и не только у детей. 

   В фильме, достаточно ярком и будто сказочном, описывается жизнь интеллектуальной творческой семьи. Мама, папа и две дочки - и каждый по-своему уникален и талантлив. Фиби - замечательная девочка, с богатым воображением. В процессе фильма мы понимаем, что Фиби - очень мнительна. Она дословно, буквально воспринимает все, что ей говорят  одноклассники, учителя, родители... Фиби внушила себе (именно внушила), что ради достижения определенных целей она должна выполнять определенные действия. А именно: мыть руки определенное количество раз, прыгать по лестницам определенное количество раз и так далее. Все это имело плохие последствия - треснувшая кожа на руках, ссадины на коленках от падений на лестнице, вплоть до риска потерять жизнь, спрыгнув с высоты... Но она не могла по другому. Также она вбила себе в голову, что она плохая и многие неприятности происходят по ее вине. Что же это? Детский каприз? Шизофрения?

   Синдром навязчивых действий (в фильме говорится о синдроме Туретта, немного похожие явления). После того как бессмысленные действия будут совершены, человек чувствует удовлетворение и чувство покоя. Но ненадолго. Настырные голоса в голове заставляют вас следовать им снова и снова... Со стороны все это звучит глупо, подумаешь, какие голоса, ведь можно взять и не делать. Но невозможно объяснить это данному человеку, все доводы и попытки терпят поражение. 

   В литературе говорится о методах лечения данного синдрома медикаментозными препаратами. Но лучшее лекарство от данного дурацкого недуга - отвлечение. Работа, учеба, творчество, хобби. Когда человек занят каким-то делом, общается с разными людьми, наглые голоса в голове просто перестают быть слышны и в итоге пропадают. Человек начинает видеть, что все кругом совсем не ведут себя так, им не важно сколько раз мыть руки, как именно шагать или моргать. Синдром отступает и человек чувствует ни с чем не сравнимое облегчение...

   Даже если навязчивые мысли снова вернутся - сыграйте  с ними в шутку, подобно Фиби - покажите им кто главный в вашей голове: )