Что такое дух Рождества? Вечный бродяга, который оставляет следы на крыше экспресса, перевозящего послушных мальчиков и девочек в гости к Санте? Или это что-то более тонкое, трогательное, неуловимое?

Снег, хлопьями заварного крема падающий в ледяной ночной тишине. Окна волшебного экспресса, тёплым жёлтым светом развеивающие мрак на тихих спящих улицах. На боках ёлочных игрушек отражаются отблески камина. 

Наступил год, когда мальчик перестал верить в Санту.  И поездка в рождественском поезде, идущим на Северный поезд, мало что может изменить. 'Надо увидеть, чтобы поверить?' - прищурившись, спросит его загадочный странник.

Гора подарков на центральной площади, трескающийся под колёсами экспресса озёрный лёд, прогулка по крышам вагонов, купе со сломанными игрушками, которые совершают свой путь в мастерские Санты, где их снова приведут в надлежащий вид, прогулка по самим опустевшим на праздник мастерским - и много, много других приключений. Главный герой познакомится с благородной и отважной темнокожей девочкой и маленьким мальчиком из неблагополучной семьи, которому легче отказаться от Рождества, чем испытать будущее разочарование. 

Мальчик не верит. И ничто увиденное не может заставить его обрести веру: ни поездка в волшебном поезде, ни город Санты, ни даже живой Санта Клаус, которого он не видит потому, что тот за спинами толпы или потому, что увидеть ещё не значит поверить. Один мальчик не верит в Санту, другой - в возможность чего-то хорошего, что может с ним произойти.

Тёплый свет свечей и украшений, красно-зелёные рождественские цвета, заедающие звуки простеньких праздничных шлягеров. Вся эта атмосфера возвращает в детство, когда так легко было верить, потому что мир улыбался нам. И пока смотришь, как дети в мультике обретают веру, у тебя есть шанс понять, что собственная осторожность, скепсис - только трусость, так как даже увидев ты не поверишь, вера - это выбор. Лишь поверив - увидишь.

Рождественский дух - это ощущение, что есть кто-то, кто любит тебя, готовит для тебя подарки и чудеса, для чего тебе достаточно только поверить. Чистая детская вера, которая вспоминается нам при мерцании ёлочных гирлянд, отражающихся на поверхности какао.