Совершенно ошеломительно-обалденный мультик! Давно я таких не смотрел (после 'Коралина в стране кошмаров'), таких, наполненных ирациональностью, под лозунгом 'бой занудам!'. Мультик полон глюков и веселых, неподвластных логике приключений и происшествий. Смотрите его, как волшебный сон, не ища обьяснений вещам и событиям и не выискивая несостыковок, не замечая странностей (во сне ведь мы их не замечаем). Всё происходящее настолько увлекательно, что оторваться невозможно. И тогда уже не так важно - как прорисованы герои, какие перемены происходят на экране, насколько нелогично поведение персонажей... Это же просто сон. Наоборот - каждая странность становится изюминкой, каждый неожиданный поворот - новой загогулинкой приключений. Именно это мне безумно понравилось.

Сказка о том, как группка детей, мечтающих увидеть Санту, едет к нему на Северный Полюс на поезде с невероятным проводником, безумными официантами и совершенно безбашенными машинистами! А на крыше поезда обитает... впрочем, сами увидите. Все персонажи самобытны и великолепны. Чего стоит только момент со шпилькой рыжего машиниста!

Поезд едет не только по рельсам, но и совершает такие головокружительные маневры! Особенно часто несется почти вертикально вниз с разных горок, американские отдыхают. Ощущение полета так легко передается зрителю, что натурально дух захватывает! Нет ни секунды передышки. Очень много горок и скорости, постоянно.

Кому-то мульт может показаться жутковатым, но это же вам не Дисней, товарищи, это Земекис! А сны - они всегда с налетом жутинки, особенно такие динамичные.

Мечты сбываются, если верить, по-настоящему верить. Рекомендую всем! И для семейного просмотра тоже, дети будут в восторге.

10 из 10