Увидев этот мультфильм от режиссера Роберта Земекиса, я заинтересовалась, а уж когда увидела что там играет (анимационно) Том Хэнкс, то приобрела этот фильм как можно скорее. И очень не зря!

Замечательная сказка!

'Поверь, и ты услышишь'

Обязательно этот мультфильм нужно посмотреть всем детям, а так же стоит посмотреть взрослым, которые скучают по детству и порою верят в сказки.

История очень интересная и заставляет во многих моментах переживать за мальчика. Однако ему помогает волшебство, в которое и мы с каждым разом все больше начинаем верить!

'Колокольчики - главный символ Рождества, как и я', - говорил Санта)

Мальчишка верил (мы вместе с ним конечно тоже) и колокольчик звенел... звенел всю жизнь..!

Хочешь получить подарок первым?! Хорошо себя веди! На севере все отслеживается! Прелестным прием для детей и показан превосходно.

В общем огромное спасибо Хэнксу и Земекису за эту веру в сказку и за возвращение в детство!

Буду пересматривать этот мультфильм еще и еще, особенно перед Новым Годом.

Ставлю 

10 из 10 

и много +++

И еще понравилась фраза:

'Чем замечателен поезд, даже если не знаешь куда он идет, главное в него сесть'