Оказывается, перед тем как снять Рождественскую историю, Земекис ещё в 2004-м обращался к теме рождественских мультфильмов. Полярный экспресс – абсолютно такой же подход к делу: запредельный бюджет (165 млн.), оцифровка реальных актёров и адаптированный сценарий (Полярный экспресс за авторством Криса Ван Оллсбурга).

Первый блин, конечно не комом, но после Экспресса остаётся двоякое мнение. Это рассказ о мальчике, который перестал верить в Санта-Клауса, и в сочельник он обнаруживает, что возле его дома тормозит экспресс, готовый отвезти всех сомневающихся детишек на Северный полюс и вернуть их веру. Сюжет делится на две части: собственно, путь на Северный полюс и приключения в городе Санта-Клауса. Первая часть великолепна: отличные зимние пейзажи, герои восторгают. Том Хэнкс в роли кондуктора – бесподобен, радуют дети – они все кажутся разными, со своими характерами. Отличный вышел типаж призрака на крыше – это ответвление добавляет мистики. Да и вообще, вся история сначала кажется очень странной – главный герой постоянно задумывается: сон это или нет. Добавляет мистики кондуктор со своими двусмысленными фразами, а в последнем вагоне сидит маленький мальчик, совершенно один. Первая часть – 10 баллов.

Во второй части экспресс прибывает на Северный полюс. Герои, к сожалению, упираются в свои образы: сомневающийся парень теперь сомневается во всём, странный мальчик оказывается обычным нытиком-пессимистом, а девочка, которая казалась единственным адекватным персонажем, теперь постоянно подбивает остальных на всякие глупые поступки. Она подбивает, он сомневается – отличная пара! Начинаются забеги по каким-то цехам и заводам, которые нам совсем не интересны в новогоднем мультфильме. К концу ленты стиль картинки становится совсем другой. Да, анимация такая же красивая, но исчезла эта зимняя атмосфера, теперь всё до невыносимости яркое.

Музыка самая обычная – такая же была в десятках фильмов на подобную тему, ничем особенным не цепляет.

Второй части я ставлю 5 баллов. Небольшие математические расчёты: (10+5)/2=7.5. Полбалла ещё накину за кондуктора и призрака. Итог:

8 из 10

И я подписываюсь под этим!