Хороший и именно рождественский мульт. Местами смотрится на одном дыхании, создаётся впечатление что едешь на американских горках, а местами растянут грустными диалогами. В нём совсем нет отрицательных героев, разве что немного мистический призрак на крыши, но зато полно добрых.

Кстати, последнее время, если брать такие мультфильмы, как "Шрек 2", "Подводная Братва", они всё таки больше нарисованы для взрослых детей, а вот "Полярный Экспресс" полная противоположность. Детишкам точно понравится, особенно большой мешок с подарками, ёлка, и много много эльфоф! Хороший подарок перед рождеством.

P.S. Вспомнилась "Жёлтая Стрела" Виктора Пелевина