Едва начав просмотр этого мультфильма, невольно задумываешься, сколько же сил было на него потрачено. Великолепно сделанная анимация, создает впечатление того, что не мультфильм вовсе, а самый настоящий фильм с живыми актерами. 

Пластика тела персонажей кажется идеальной, а звуки... Всё как в настоящей жизни. Еще не затасканный сюжет смотрится свежо и интересно. Ни за что не догадаешься, что произойдет через 10 минут. Превосходная музыка и очень милая запоминающаяся песня - всё это создаёт праздничную атмосферу. Думаю, вам не раз захочется пересмотреть `Полярный экспресс` в канун Нового года, или просто, когда захочется праздника. 

10 из 10