Еще одна замечательная история про Рождество, Санту и приключения, в основе которой лежит одноименная детская книга. 

Роберт Земекис специалист своего дела, поэтому зрелище перед нами восхитительное, анимация на высшем уровне, прорисовка деталей на высоте.

Что касается сюжета, он обычен, приключения мальчика и его обретенных друзей на Полярном экспрессе, идущем на Северный полюс. В мультике присутствуют все рождественские атрибуты и персонажи - эльфы, приведения, подарки и, конечно, сам Санта собственной персоной. 

Лейтмотив всего мультфильма заключается в том, что нужно верить в чудеса. Чудо - оно рядом, стоит только поверить, сохранять часть детства в душе. 

Итог - добрый красочный семейный мультфильм, желателен для просмотра перед рождеством.

Очень понравился голос Александра Филиппенко, он вписался просто идеально.

7 из 10