Странно писать отзыв о новогоднем мультике в феврале. Всё же я считаю, что он уместен в любое время года. Мультик же этот о вере, в общем.

Начнём с начала. Мальчик сомневается в существовании Санта Клауса, чуда и вообще всего хорошего. Он пытается показать себя взрослым. Он уже достаточно умён, чтобы понять, что все эти россказни взрослых бред. Тут, среди ночи, происходит чудо. Мальчик до сих пор боится поверить. Посомневавшись, он доверяется экспрессу или просто хочет проверить его из интереса... В общем, он сел в поезд и поезд тронулся. На нём мальчик обретает новых друзей, может единственных до нынешнего момента. Здесь он узнаёт много нового. Поезд такой загадочный, в нём столько тайн, столько всего интересного. Мальчик окунается в этот волшебный новый для него мир. На экспрессе его окружали только дети. Даже взрослые бывшие там, имею в виду персонал поезда, внутри дети. Взрослые экспресса знают о существовании чуда, может, поэтому и верят в него. Здесь всё так и говорит о прелестях детства, игрушки, горячий шоколад, приключения... Всё это доступно в первую очередь детям. Мы можем лишь догадываться, что в этом мультике настоящее, а что было иллюзией главного героя. Например, дух экспресса, человек, который кипятил кофе из носков на крыше поезда. Даже если он был видением, именно этот персонаж помог многое осознать мальчику, он провёл его через многие секретные места экспресса. Он многому научил главного героя. Интересный вообще персонаж.

Там вообще все философы.

Всё действо картины основано на том, чтобы заставить мальчика (главного героя) поверить, научиться доверять окружающим, ценить детство. Постепенно, найдя друзей, он начинает вникать. Главный герой нашёл друзей, он знает, что когда путешествие завершится, они все разойдутся по домам, почти все они пересеклись единственный раз в жизни, дальше их пути идут в разные стороны. Прекрасно одно, что они наверняка всегда будут помнить о поезде, отвёзшим их к волшебную страну, изменившим их жизни, научившем новому. Все они, увидевшись один разок в жизни, навсегда останутся в сердцах друг друга, а значит, будут считать своих спутников той волшебной ночи друзьями на всю жизнь. Всех героев объединяет одно, они теперь всегда будут верить и знать, что чудеса бывают. Здорово режиссер нашёл средство показать, верим ли мы искренне. Звон колольчиков Санты. Слышать его чудесный звук, значит верить, быть настоящим. Становясь взрослыми, люди прекращают слышать эту волшебную музыку, это знак того, что он уже выросли и потеряли способность искренне верить. Дети, со всей силой верящие в чудеса, вырастают и становятся такими же, как и все остальные. Свою индивидуальность, а вместе с ней и веру сохранил на всю жизнь один ребёнок, даже будучи взрослым, слышавший прекрасный звон бубенчиков. Слышим ли мы его…

Мне понравился этот красивый, умный, волшебный мультик. Учит тому, что нужно уметь прислушаться и поверить. Вера в лучшее всегда делает нас сильнее. Нужно быть оптимистами это и есть реализм. Жизнь волшебна сама по себе, нужно лишь приглядеться к повседневности и обнаружить скрытые для нашего циничного взгляда чудеса. Счастье то в мелочах, которые радуют нас. Видя этот мультфильм, я всегда напоминаю себе об этом. Даже песни здесь пропитаны волшебством. Мультик оставляет приятное чувство свершившегося волшебства.

Что уж говорить о технической стороне, которая прекрасна в этом фильме. Анимация по тем времена высококлассная, да и сейчас смотрится восхитительно. 3D особенно зрелищно. Песни, озвучка, схожесть персонажей на прототипы (работа художников) здесь, вообще всё на высшем уровне. Всё настоящее.