Юные и взрослые читатели по всему миру должны быть бесконечно благодарны американскому писателю Крису ван Оллсбургу за десятки нетленных сказочных произведений, под которые с легкостью можно скоротать далеко не один теплый домашний вечер. Придумывая необычайных персонажей и помещая их в невообразимую обстановку, писатель завсегда проецирует свои фантазии на нашу с вами реальность, дабы посредством фантастических инструментов надоумить своих читателей, еще раз объяснить им, как нужно выстраивать грамотные человеческие взаимоотношения, и почему семья и друзья вопреки всем неурядицам должны всегда находиться на первом месте, тогда как все остальное должно подождать своего часа. Конечно, самым известным и почитаемым произведением Криса ван Оллсбурга выступает 'Джуманджи', удивительная, интригующая и напряженная история, заигрывающая с неподдельной опасностью и не стесняющаяся в допустимых дозах изливать на читателя потоки самого настоящего кошмара родом из подсознания главных героев. И как раз знаменитая экранизация сказки, выпущенная в свет стараниями режиссера Джо Джонстон, позволила писателю обрести истинную славу и стать одним из самых востребованных авторов по обе стороны океана. Но при всех заслуженных регалиях 'Джуманджи', было бы несколько несправедливо связывать имя Криса ван Оллсбурга исключительно с приключениями Алана Пэрриша и его неожиданных товарищей. Творческое наследие писателя простирается гораздо дальше. И далеко не последнее место в списке его произведений занимает 'Полярный экспресс', небольшая, но увлекательная и красочная книжка, повествующая о том, как однажды к Санта-Клаусу заезжает поезд с детьми, заслуживающими увидеть чудо.

Объем печатного 'Полярного экспресса' был весьма невелик, но это не помешало книге стать фактическим бестселлером, который родители читали детишкам аккурат к наступающим зимним праздникам. Также стоит отметить, что Крис ван Оллсбург, будучи заправским скульптором, а значит человеком искусство, самолично оформил 'Полярный экспресс' многочисленными иллюстрациями, позволившими читателю моментально обрисовать в своем воображении описанные сцены и будто перенестись на сказочные страницы в одно мгновение ока. И хотя долгое время 'Полярный экспресс' существовал исключительно как детская книжка, никто не сомневался в том, что после подвигов 'Джуманджи' однажды настанет и его время покорить большие экраны посредством дорогостоящей экранизации. Наибольшим же поклонником приключений детишек в поезде, следующем к Санта-Клаусу оказался никто иной, как Робер Земекис, один из самых уважаемых постановщиков своего поколения, решивший здорово поменять вектор развития карьеры и отказаться от работы над традиционным игровым кино. Окончив работу над картинами 'Что скрывает ложь?' и 'Изгой', Земекис с головой ушел в разработку компьютерных технологий, позволяющих оцифровать движения актеров и выстроить на их основе графические персонажи. Длительный процесс усовершенствования существующих возможностей в конце концов вылился в работу над 'Полярным экспрессом' 2004 года, который должен был стать наиболее аутентичной версией сказки ван Оллсбурга из тех, что вообще возможно было снять.

Сюжет мультфильма, расширенного благодаря сценарным идеям самого Роберта Земекиса и его соавторов, знакомит нас с обыкновенным мальчиком (Том Хэнкс), который перестал верить в чудеса рождественской ночи. Откровенно разочаровавшись во всей этой праздничной мишуре, герой уже было отчаялся когда-либо почувствовать приятный жар в груди, когда ожидаешь поутру открыть такой долгожданный подарок из-под елки и убедиться, что Санта-Клаус существует наяву, как вдруг перед ним открылась поразительная возможность сесть на полярный экспресс и отправиться прямиком на Родину эльфов, северных оленей и одного не в меру доброго полноватого дедушки, дарящего радость всем детишкам в заветную рождественскую пору. И хотя мальчик продолжает скептически относится к сказкам, чудесам и магии, ему поневоле придется осознать, что Санта-Клаус, это далеко не выдумки взрослых. Оказывается, что он взаправду рассекает небеса в Сочельник, а до этого целый год трудится на своей фабрике, чтобы сделать для каждого отдельного ребенка особенный подарок. Но для начала герою, а также прочим детишкам, попавшим этим вечером в экспресс, необходимо набраться терпения и доехать до сказочного пункта назначения через долгую дорогу сквозь леса и снега. И кто бы мог подумать, что на пути полярного состава появится целая куча проблем, которые одному не в меру энергичному проводнику (Хэнкс) так просто не решить.

Из оригинальной книги Криса ван Оллсбурга вполне могла бы получиться замечательная короткометражная зарисовка, однако это вовсе не входило в планы Роберта Земекиса. Не для того он на целых четыре года ушел в тень, чтобы разобраться с захватом движения и прочими технологическими новшествами, позволяющими превращать людей в анимационных чудаков. Работая над 'Полярным экспрессом', режиссер добавил в него много дополнительных сцен, позволяющих явить зрителям всю мощь компьютерной графики, объединившей игровой мир с прорисованным. Благодаря этому мультфильм отчасти превратился в динамичное, напряженное и непредсказуемое зрелище с массой пугающих моментов, заставляющих зрителей если не испугаться, то находится в постоянном внимании. Ничего подобного в книге ван Оллсбурга не было, но это не значит, что Земекис слишком сильно углубился в свои творческие изыскания. Наоборот, он позаимствовал некоторые идеи из 'Рождественской истории' Чарльза Диккенса, известной своим прямым заигрыванием с тьмой, которую понимают как взрослые, так и дети. И все же чрезмерное увлечение технологиями не могло не сказаться на общем впечатлении от мультфильма, который определенно хорош, но при этом похож скорее на демонстрацию графических возможностей, нежели на самостоятельную историю.

При всем желании Роберт Земекис не смог органично растянуть детскую книжку на пару страниц до объемов полнометражного фильма. Не в последнюю очередь подобные ощущения возникают из-за слишком искусственных лиц заглавных и второстепенных героев. Как бы не старались графические кудесники, им не удалось сделать персонажей настоящими, в них не чувствуется чего-то притягательного, искреннего и честного. Лишь непререкаемый талант Земекиса, как рассказчика и умелого постановщика, позволяет разглядеть в детях и взрослых отблески живых существ, от чего просмотр хотя бы периодически становится теплым и душевным. Также при всех спорных моментах необходимо по достоинству оценить старания Тома Хэнкса, воплотившего на экране сразу нескольких персонажей. Хоть в некоторых моментах его просто невозможно узнать, зато в образе проводника он смотрится вполне эффектно и выступает неким эксцентричным балагуром, позволяющим почувствовать себя в комфортных условиях шикарного состава, приближающего сказку. Хэнкс действительно старался и пускай компьютерная графика усреднила его находки, зрители при любых обстоятельствах оценят его игру, которую не скрыть ничем.

В итоге хочу сказать, что 'Полярный экспресс' являет собой увлекательную, однако далеко не самую достоверную рождественскую сказку. Бесспорно, Роберт Земекис проделал монструозную работу, достойную внимания, только не стоит забывать, что дух Рождества имеет под собой куда более важную основу, нежели безграничное увлечение технологиями. Тем не мене, мультфильм необходимо взять во внимание и все-таки получить от него удовольствие.

7 из 10