«Полярный экспресс» для меня очень личный мультфильм – во-первых, он связан с одним маленьким, но очень приятным кусочком жизни, во-вторых, я считаю его самым красивым творением, что когда-либо выходило в кинематографе, и, наконец, в-третьих – это лучший рождественский мультфильм 21 века! Многие критики и зрители в свое время ругали данный маленький шедевр – сетовали на его искусственность и поверхностность, но, на мой взгляд, ругать «Полярный экспресс» - равносильно тому, что не признавать один из самых главных праздников – Рождество!

По своей сути, «Полярный экспресс» кино для детей, и, только самый благодарный, взрослый зритель, сможет в нем увидеть свою давнюю, детскую мечту. Кто, скажите мне, в детстве, отказался бы от самого сказочного путешествия в жизни – путешествия на самый яркий праздник жизни и души, сквозь пелену белого снега, держа в руках чашку горячего шоколада, мчась в теплом и уютном вагоне поезда мечты! Очень часто, нам в жизни не хватает чудес, иногда мы находим себя в состоянии осознания того, что сами не знаем чего хотим, хочется чего-то незабываемого и прекрасного. И, порой, это прекрасное не так далеко как кажется, стоит только отбросить скептический настрой и открыть для себя что-то по-настоящему прекрасное. Мне посчастливилось в свое время погрузиться в это чувство с помощью данного мультфильма, и по сей день, в канун приближения Нового Года и Рождества, я не упускаю возможность вновь совершить путешествие на полярном экспрессе.

Видно, что Роберт Земекис так же как и я, обожает этот праздник, и создавал он этот фильм от сердца, вложив в него любовь и душу. Идеально подобранно в фильме практически все – потрясающий саундтрек, с заглавной песней фильма «Поверь», которая просто создана для этой картины, великолепные виды заснеженного городка, с его красивыми домиками и снежными бабами во дворе, и, наконец, атмосфера загадочности и дальнейшего чуда.

Наконец, хочу похвалить очень любимого мной актера – Тома Хенкса, образы который он воплотил в жизнь, озвучивая и играя сразу несколько персонажей, а особенно проводника настолько гармонировали с сюжетом, что кажется, без него чуда бы не случилось. А как забыть сцену с горячим шоколадом, так актеру пришлось еще и петь – данный эпизод сам по себе шедеврален, так как мы наблюдаем самый настоящий номер с поднесением главного напитка праздника. Несущие шоколад официанты проделывают всевозможные кульбиты и сальто с подносами в руках, при этом, напевая задорную песню, дабы развлечь юных искателей приключений. Еще одна великолепная сцена происходит на крыше поезда, где в поисках утерянного билета, наш главный герой знакомится с призраком, то что происходит далее выше всяких похвал. Глупо хвалить отдельные сцены, когда весь фильм визуально превосходен, каждый фрагмент ленты можно смело вывешивать в рамочке на стену и любоваться!

P.S. Если вы хотите увидеть чудо - посмотрите «Полярный экспресс», он действительно безумно волшебный и красивый!

10 из 10