Это самый подходящий мультфильм для новогодних праздников. Море сказки и доброты. Замечательная штука для детей и взрослых, которые, при просмотре окунутся с головой в теплое, доброе, полное любви детство. 

Да, с возрастом люди начинают забывать дух и веселье новогодних праздников. Для них это становится просто днем, с которого начинается Новый год. Ничего необычного. Для детей же это один из любимых праздников. Снег, елка, подарки и веселый смех. Они еще слышат этот замечательный и завораживающий звон колокольчика. А взрослые уже его давно забыли. Печально, что многие вот так его забывают. Вроде был, а тут нету… 

С просмотром этого мультфильма каждый сможет услышать этот волшебный звук колокольчика и вновь почувствовать себя ребенком, с головой погрузившись в сказку.

10 из 10