Мультфильм мне понравился, не смотря даже на его явную направленность на детскую аудиторию, которая обозначена не наличием шуток, они вовсе отсутствовали, а картинкой и развитием сюжета. Но это не значит, что мульт простоват, нет, он умный, с добрым, рождественским посылом, просто есть сцены, где полно каких-либо сказочных действий, которые будут будоражить фантазийный мир ребёнка, но в то же время наводить скуку на взрослого, но это не беда - взрослый потерпит, а ребёнку в радость.

 Сюжет рассказывает о мальчике, который практически потерял веру в чудеса, в частности в Санта-Клауса и ему предоставляется шанс повременить со взрослением, пополнить запасы веры и получить подарок из рук самого Санты. Мне нравятся подобные истории, они очень полезны и не только детям, но и тому кто постарше - не нужно торопиться взрослеть, или хотя бы иногда вспоминать, что когда-то мы все были детьми и что чудеса не где-то там, они внутри нас, конечно, это прописные истины, но преподнесли их весьма красиво и пронзительно, так сказать пробрало.

 На протяжении всего мульта звучала фраза - Для начала нужно увидеть, а потом уже только поверить, это действительно так, наши глаза это единственное стоящее доказательство всему, это очень близко к нашим реалиям жизни. И это подчёркивает концовка мульта, кстати, которая весьма грамотно обставлена, что способность оставаться в душе ребёнком, это дар, который дан единицам и то тем кому в живую удалось столкнуться с чудесами, или способен поверить в сон. Мне действительно очень понравилась концовка, совсем не сказочная, жизненная, больше для взрослых - сказка досталась детишкам, а нам атмосфера праздника и щелчок по носу, как напоминание, что все мы дети, главное вспоминать это хотя бы иногда.

 Я буду рекомендовать к просмотру этот мультфильм всем без исключения и на то причин много, но главная - он атмосферный, этот Новый Год я встретил на работе, где и смотрел этот мульт, признаюсь, у меня совсем не было настроения, а предпраздничного и подавно, но после просмотра всё переменилось, праздник везде, а главное внутри нас и я дал зарок об этом помнить всегда.

 Всех с праздником и Всем приятного просмотра!!!