«Рождества не будет, если экспресс не приедет вовремя. Я что, единственный, кто это понимает?»

  Это первый фильм Роберта Земекиса целиком создававшийся при помощи motion capture. Несмотря на то, что фильм напоминает мультипликационный проект, в нём была задействована игра реальных актёров. Возможности качественной привизуализации картинки и оцифровки реальных людей в различных персонажей помогли Тому Хэнксу сыграть аж пять ролей. Схожий опыт у Роберта Земекиса будет и в будущем, где он заставит Джима Кэрри играть целых семь персонажей для своей «Рождественской истории». 

  Мне как всегда хочется написать больше о создании визуальных эффектов, которые порой «сносят крышу», но я решился написать отзыв об этом фильме не из-за спецэффектов. Во-первых, тематика картины Рождество, во-вторых, здесь присутствует сказочная атмосфера праздника. Сразу хочется упомянуть одного из лучших композиторов современности Алана Сильвестри. Помимо его великолепных саундтреков, в фильме играют известные рождественские композиции разных лет. 

  Меня порой удивляет, как режиссёру удаётся внести в фильм те моменты, которые знают только дети. Те самые моменты, которые создают великолепное ощущение наступающего праздника: это и запотевшие от трубы окна, нагретые до такой степени, что можно обжечься; это и кромешная тишина на улице за окном в рождественскую ночь, когда всё освещает лишь полная луна. И многое, многое другое. Хочу отметить сразу, что такую схожую атмосферу могут создавать только два режиссёра – это Стивен Спилберг и Роберт Земекис. Эти два поистине гениальных режиссёра создают фильмы, внося в них ту частицу впечатлений, которая может задеть многих. Я имею ввиду детство. Иногда создаётся впечатление, что эти два режиссёра всё те же дети, которые помнят каждое сказочное ощущение ребёнка, ждущего чудо. 

  Конечно, персонажей сложно будет назвать реальными. Они больше походят на кукол, у которых отсутствует мимика. Но Том Хэнкс всё же умеет поражать своим юмором. Но всё равно уровень качественного «захвата движения» для 2004 года не может не впечатлять. Сейчас эта технология на уровень выше тех лет. Особенно, когда motion capture переформировалась в performance capture. В этом случае, у аниматоров появились большие возможности сохранять данные мимики лица актёра. А если и вовсе не брать персонажей, а взять прорисовку локаций, то тут всё на высшем уровне. И это без преувеличения. Даже современные Pixar-овские проекты не смогут похвастаться таким результатом 3D-анимации. 

  Что здесь мне очень понравилось, так это отсылка к самому любимому новогоднему рекламному видеоклипу Кока-Колы «Christmas Trucks». На этом построен весь антураж фильма: виадук, расцвеченный лампочками по которому идёт поезд; дом главного героя, где стоит снеговик у крыльца, и на крыльце лежат коробки с подарками. Есть в фильме и отсылка к собственному фильму Роберта Земекиса «Назад в будущее», где главный герой оказывается в будке паровоза и приводит в действие гудок, произнося знакомую фразу: «Об этом я мечтал всю свою жизнь». 

  Буквально, как два года трёхмерные экраны стали обычным делом в кинотеатрах. Но самое удивительное, что «Полярный экспресс», который создавался в начале нового века, снимали изначально в 3D. То есть картинка в фильме не конвертированная под 3D, а объёмная. Здесь хвала создателям, в том числе режиссёру, который ещё тогда видел будущее за 3D-фильмами. 

  Я могу описать не мало фильмов с темой Рождественских и новогодних праздников. И все они схожи этой великолепной атмосферой ожидания праздника, когда твоё сердце замирает, а твоё сознание верит в чудо!

  «Когда-то большинство моих друзей могли слышать колокольчик. Но шли годы, и он умолк для всех них. Даже Сара однажды поняла, что больше не слышит его сладкий звон. Но, хотя я уже подрос, колокольчик все еще звенит для меня, как и для всех, кто действительно верит»