Что можно сказать? Замечательный мультфильм! Но и тут есть свои недостатки, точнее недостаток. 

Анимация не ахти. Средненько так. Возможно на контрасте с 'Рождественской историей' анимация в которой шедевральна и которую я смотрела на несколько дней раньше. 

А все остальное вполне неплохо. 

Сюжет весьма необычный. Что-то посередине между сказкой и правдивой историей. 

Персонажи получились яркие и запоминающиеся. Все очень характерные. 

Немного об идее. Она, быть может не самая оригинальная, но очень правильная. Учит добру и дружбе и верить в чудеса!

Итог: на выходе мы получаем добрую рождественскую сказку, которая создает прекрасное настроение и быть может не намного, но все же делает нас чуть-чуть лучше и счастливее! Всем советую посмотреть!

Моя оценка: 

9 из 10 

(за анимацию)