Мультфильм мне очень понравился, мы с братиком можем его  пересматривать и пересматривать, как-будто вовсе и не видели его; с каждым просмотром открывается всё новое и новое, и кажется, что он создан не только для детей, но и для взрослых. Фильм добрый, ничему плохому не учит, герои нарисованы красиво, можно сказать, как настоящие. (многие американски мультики нарисованы черте как, что хочется отрубить руки 'художникам', да ещё и без смысла, для навара денег).

  В мультфильме главный герой перестал верить в Санту. И вот в новогоднюю ночь ему удается сесть в поезд и узнать, если Санта на самом деле. Так же проходит много препятствий, встречавшиеся ему на пути, а в конце он находит друзей, и начинает верить в чудо. Вроде бы детский мультик, но если глубоко задуматься, то это ведь существует и в нашей взрослой жизни. Люди перестали верить, озлобились, и мир кажется уже не таким интересным. 

«Когда-то большинство моих друзей могли слышать колокольчик. Но шли годы, и он умолк для всех них. Даже Сара однажды поняла, что больше не слышит его сладкий звон. Но, хотя я уже подрос, колокольчик все еще звенит для меня, как и для всех, кто действительно верит» - это главный слова в этом мультфильме. Ведь если верить во что-то или в кого-то, то мир идёт тебе навстречу, ты открываешь что-то новое, и всё не так мрачно и печально)

 10 из 10 