Ну-да, ну-да, господа родители, вы уверены? :)

- Увидеть - значит поверить. ©

Роберт Земекис - режиссер данной картины - личность для меня очень противоречивая. Я видела две его работы, одной поставила 10 со спокойным сердцем, а второй - 4, да и то - натянутую. И я осторожностью садилась смотреть 'Полярный экспресс'. Была в курсе, что здесь будут анимированные актеры, то бишь мультфильм - не полностью анимация. Здесь есть актерская игра, и это настораживало. Зря.

- Влипли, как мухи в желе. ©

Очень мало кто верит в Санта Клауса, когда подрастет. Но не поверишь - не услышишь звон его колокольчика, да и самого его не увидишь. Что значит - не верить в чудеса? Конец волшебству никогда не придет. Перед нами история маленького мальчика, чья сестра очень ждет Рождество, а он сам уже больше ни во что не верит, и постоянно переспрашивает: 'А ты уверен?' Ему выпадает шанс прокатиться на Полярном Экспрессе, узнать, что такое настоящая дружба, и одна маленькая надежда - надежда, что он снова поверит.

- Самое важное в этом мире мы не можем разглядеть. ©

Мультфильм обладает очень ярко-выраженной новогодней атмосферой - и американские горки, и лед, и адреналин, и полярный экспресс, и много-много смеха и снега. Эта картина составлена из крупиц счастья, собранных воедино. Крутые спуски и подъемы добавляют некой интриги. Это история нескольких детей. Они все разные. Но они бежали, спотыкались и падали. Вера тянула их вперед. Вера - единственное, что у меня осталось.

Я всегда сравнивала главного героя со Скруджем, и громко хихикнула, увидев этого старика здесь, со словами: 'Ты - такой же как и я'. Да, именно. Канадские олени выглядели очень красиво, сама картинка очень четкая и яркая. 

Том Хенкс сыграл здесь очень многих персонажей, и, надо сказать, понравился. Я не понимаю, за что можно не полюбить 'Полярный экспресс'. Здесь есть все. Музыка красивая, атмосфера, персонажи, пусть и не с яркими характерами, интрига, да и вообще - это волшебная сказка, которую надо увидеть.

По крайней мере, мое настроение стало новогодним. Всех с праздником! Пусть мечты сбываются в новом году. Можете не верить в Санту, но поверьте хотя бы в чудеса.