В позапрошлый новый год, первого января, мы, проснувшись, включили телевизор. Как раз начинался какой то фильм, оказавшийся мультфильмом. Мальчик в пижаме, в рождественскую ночь,  ждал Санту, который так и не приехал. Зато приехал полярный экспресс. Чудесное приключение, о котором я мечтала все детство. Даже сейчас бывает, мечтаю о чем то таком волшебном и прекрасном … Год спустя я наконец то скачала этот мультфильм. 

История о   мальчике разуверившимся в Санте и рождестве, но на самом деле очень очень хотевшим чтобы кто нибудь ему доказал  обратное. А то ведь реальная, неволшебная жизнь так скупа и жестка! И весь мир попытался разуверить его.  

Как же мне знакома эта обида, что волшебства нет! Это ожидание! И даже этот восторг, что волшебство все же существует

Эта история захватывает, бросает тебя на заснеженную крышу поезда, сметает тебя вниз по горе, по рельсам. Сквозь снежную бурю и холод, по крутым склонам и по ледяной пустыне. Я ощущала вкус горячего шоколада – напитка сказочных историй. Я летела на лыжах вместе с Духом рождества (кстати, это и побудило меня встать, наконец, то на лыжи), я, вместе с билетом девочки, подружки главного героя, вылетала в окно, летела сквозь бурю, по снегу, по горам, по скалам, возносилась в орлиное гнездо, и катилась снежным комом назад, в полярный экспресс.  Я тоже дико переживала на какой рычаг нажать – а вдруг, это не тормоз, а газ? Я с удивлением рассматривала огромное стадо канадских оленей, забавно фыркавших и смотрящих мне прямо в глаза. Я, вцепившись в поручни, летела на носу поезда по склонам, аж дух захватывало, и с восторгом смотрела на северное сияние. 

И я по-настоящему поверила, что могу и слышу переливчатый звон бубенчиков  с саней Санты. 

Было грустно возвращаться с Северного полюса, с чувством, что все это лишь приснилось – но все же была уверенность, что это чувство, эта вера, будет со мной всю мою жизнь.  

Часто ли я, смотря фильмы, испытываю вышеописанное так живо, словно это происходит на самом деле? Вовсе нет. 

Гимн Рождеству и Новому Году – моему любимому празднику. 

10 из 10