Посмотрела я это творение Роберта Земекиса только на этот Новый год, хотя фильм вышел уже достаточно давно. Несмотря на то, что этот мультфильм - про Рождество и про Санта-Клауса, он произвел очень сильное впечатление. На мой взгляд, это нечто большее, чем просто хороший мультфильм.

Про графику скажу очень кратко - графика отличная, даже несмотря на то, что фильм вышел еще в 2004-м году. Она производит впечатление прорисованностью всего... и не без ее участия такими четкими, сильными проявляются образы персонажей, атмосфера этой дороги, по которой мчит Экспресс, и городка Санта-Клауса на Северном полюсе. Но не графикой 'Полярный экспресс' для меня ценен.

И я снова скажу про атмосферу. Здесь она не просто Рождественская. Она по-настоящему Волшебная. Этот Полярный экспресс, несущийся сквозь метели, через подстерегающие его опасности, к волшебной Мечте, которая кажется недостижимой - и для главного героя особенно - но все же в итоге Экспресс достигает своей цели, но на этом история не заканчивается, ведь впереди еще столько всего!

Городок на Северном полюсе тоже чудесен. Тысячи переливающихся огней, огромное количество эльфов, которые пришли на праздник и окружают маленькую группу пассажиров Экспресса... к этому стоит добавить еще и образ Волшебника - Санты, который даже немного пугает, но от него волнами исходит Волшебство. А весь этот фильм насквозь пронизан Волшебством, от и до.

В этом мультфильме есть и что-то даже пугающее, захватывающее, которое превращает это творение из обычной Сказки в что-то гораздо большее, настоящий продуманный Мир со своими законами - непонятными, сильными, но все же... Волшебными.

Больше всего же в этом фильме на меня произвели впечатление персонажи - дети-пассажиры поезда, и кондуктор. Каждый из них имеет свой характер, и свои черты, которые и отличают его от других. Кондуктор же помогает и детям, и нам, зрителям, понять это, понять каждого героя. Веди... Верь.. Полагайся... Надейся... Учись... Эти герои особенные, и вместе они представляют столько характеров, за которыми так интересно наблюдать - как когда они вместе (что очень важно для меня, потому что составляет целостную картину), так и по отношению к каждому персонажу отдельно.

В итоге - 'Полярный экспресс' - это не просто Сказка, это целая История - со смыслом не просто сказочным, а еще более глубоким... возможно, ведь и взрослые что-то откроют для себя, посмотрев этот фильм. Как важно Поверить. Поверить в волшебство. Ведь, может быть, оно на самом деле существует для тех, кто верит в него?

Ну конечно же, 

10 из 10

Колокольчик звенит в руках только у того, кто верит в Волшебство!