Для начала очень хотелось бы разобрать отдельно графику. Графику персонажей и графику пейзажей. Она разительно отличается, и я в очередной раз убедилась в превосходстве простых рисованных персонажей, но... То, как воссоздали снежную страну, тайгу, полную тайн, мимо которой приносится поезд и по которой неспешно летит золотой билет заслуживает восхищения и уважения. В этом фильм буквально заносит тебя в эту страну, заставляет почувствовать колючий снег, услышать вой обозленных волков или же мирно лежать в красивом поезде, прислушиваясь к мерному стуку колес. 

 Сам фильм пронизан этим духом, духом нескончаемого и веселого праздника, чудесами, которых так не хватает в нашем мире. Способность верить во что-то - это уже само по себе счастье, прекрасное и незабываемое. 

 Полярный экспресс - это способ уйти в сказку, очутиться в ней и проникнуться ее духом, узнать, что где еще на свете еще остались чудеса, заставляющие дрогнуть наши сердца! 

  И, конечно, нельзя не отметить прекрасную песню, которую пели почти все главные персонажи, еще находясь в поезде. Это по-настоящему прекрасная чистая и красивая мелодия, оставляющая неизгладимый след  в душе, после нее хочется сделать что-то хорошее, помочь другим. 

 Весь фильм - это атмосфера доброты и  волшебства. К сожалению, сейчас очень мало таких произведений, наполненных философским смыслом, которых можно пересматривать и пересматривать, причем предпочтительнее зимой, прямо перед Новым годом, тогда окунаешься с головой, а после фильма даже не остается неприятного чувства - И это все? Нет. Он прекрасно связан и понимаешь, что тут, в такой волшебной и невероятной истории продолжения не нужно. Его можно здесь найти самому, при повторном просмотре. 

  Но все же присутствует и некоторая затянутость, поэтому:

   9 из 10