Всегда не за долго до Нового года стараюсь пересматривать этот мультфильм. Он является одним из моих самых любимых, потому что пробуждает в душе самые тёплые чувства. 'Полярный экспресс' действительно заставляет тебя поверить в чудо. Пожалуй, моя самая любимая сцена - когда уже в конце мультфильма на площади мальчик трясёт колокольчик и сам себя убеждает: 'Я верю, я верю...'. И вдруг действительно слышит звон, который он будет слышать даже тогда, когда его друзья и близкие перестанут. 

Всем посоветую посмотреть этот добрый, душевный мультфильм, тем более перед Новым годом.

10 из 10