«Полярный экспресс» – экранизация небольшого одноименного рассказа Криса Ван Оллсбурга, изданного в 1985 году. Режиссер мультипликационного фильма Роберт Земекис – человек подаривший миру такие замечательные киноленты как: «Назад в будущее 1, 2, 3», «Кто подставил кролика Роджера» и т.д. На этот раз он смог порадовать зрителя историей на тему Рождества.

Случается такое, что становясь старше, мы перестаем верить в волшебство и чудеса. Такая же ситуация произошла и с главным героем. Он вырос и уже не верит в волшебство и существование Санта Клауса. В канун Рождества перед его домом останавливается Полярный экспресс, чтобы пригласить его отправится на Северный полюс в гости к Санте.

Эта сказочная история приглашает зрителя в увлекательное и волшебное приключение на Северный полюс к самому Санта Клаусу. Но путь неблизкий и придется преодолеть множество препятствий, чтобы добраться до назначенной цели.

Первое, что бросается в глаза, так это графика, которая к слову была просто великолепной и потрясающе выполненной. Персонажи словно живые и мультфильмом «Полярный экспресс» назвать сложно. Пейзаж выполнен живописно. Все нарисовано очень красиво. Одно загляденье. Многие сцены смотрелись действительно зрелищно и впечатляюще. Чего только стоят моменты с полетом билета и динамичный спуск с самого опасного и крутого склона в мире. Аж дух захватывало.

Красивое музыкальное сопровождение, написанное композитором Аланом Сильвестри, добавляет большее ощущение праздника, ощущение Рождества. Очень приятные и гармонично вписывающиеся композиции.

Мультфильм интересный, красивый и добрый. Рассказ ведется на очень интересную тему, а тема эта – Рождество. Снят он больше с расчетом на детей и явно придется им по вкусу. Из взрослых его смогут оценить только те, кто еще верит в чудо, волшебство и сказку.

Спасибо за внимание

Всех с Новым годом и Рождеством!