Хоть это и чисто рождественская сказка, но для меня она перестала быть таковой - я с удовольствием пересматриваю этот мульт и летом и весной и осенью, потому что этот мультик о вечных ценностях - вере, добре, дружбе. Чудеса и волшебство - это то, что на самом деле находится внутри нас, и этот мультик помогает вспомнить об этом и почувствовать, посмотрев на наш мир другими глазами. У него просто настолько особенная атмосфера, что полностью погружаешься в нее и веришь происходящему.

Все персонажи очень ярко прописаны, вплоть до машинистов поезда. Очень трогательный момент, когда на пути Полярного экспресса стоит стадо оленей - и способ разговора с ними, родившийся спонтанно. Очень смешно и весело!

Кто еще не смотрел - обязательно посмотрите. Это просто произведение искусства во всех отношениях, на порядок отличающийся по уровню и качеству от среднестатистического мульта, где все вроде бы и хорошо, но с 'Полярным экспрессом' не сравнить!

10 из 10