Несмотря на то, что я посмотрел этот фильм в весьма неподходящее время, смотреть этот фильм в 30-градусную жару, поверьте мне, не лучший вариант, тем не менее, он мне очень понравился, долго не хотел смотреть этот фильм, так как боялся напороться на скучную, штампованную, глупую сказку с весьма примитивным сюжетом, но, к счастью, это не тот случай.

Не хочу расписывать всё сейчас по критериям - музыка, графика, сюжет, - это слишком скучно, лучше я вам расскажу о том, что, по моему мнению, отличает этот фильм от сотни рождественских сказок. В первую очередь это конечно необычный сюжет, это самое главное, всё остальное не так важно, он (сюжет) удивляет своей непредсказуемостью, сказочностью и огромным количеством не нудных, а интересных приключений, но кроме того все чувства героев были прекрасно переданы, и создаёт особое настроение, такую волшебную, рождественскую  сказку лучше смотреть на Новый год - она обязательно подарит праздничное настроение. Также хочу отметить музыку, такую тихую, ненавязчивую, её в фильме не много и она не очень заметна, но, тем не менее, она также поддерживает эту атмосферу праздника.

Этот фильм очень волшебен (не нелепо сказочный, а именно волшебный,) он наполнен магией Рождества, фильм было интересно смотреть от начала до самого конца, что лично у меня бывает редко, особенно это касается сказок, и именно поэтому этот фильм меня порадовал и удивил.

10 из 10