Первый опыт всеми любимого Роберта Земекиса, в оцифровке движений с первого взгляда отталкивает. Особенно если ранее смотрел такие шедевры как 'Рождественская история', и 'Беовульф', но после трогательного сюжета и невероятной визуализации, забываешь про все. Наполненный отсылками к собственным произведениям, как к прошлым так и к будущим, отснятый материал легко усваивается и оставляет сладкое послевкусие. Необычная экранизация невероятной истории, затягивает в пучину приключений так что ты веришь в существование экспресса и самого Санта-Клауса. Если Роберт Земекис снимет фильм который окажется низкопробным, то знайте либо мы перестали ценить искусство либо над вами пошутили. Гигантская работа гения от мира кино, не должна забыться мы имеем честь наблюдать как рождаются шедевры. Режиссер сохранили пронес сквозь годы мечты и детскую наивность, а это дорогого стоит. За просмотром его кинолент кажется что ты смотришь именно то чего хотел, как будто оператор читает мысли зрителя, и направляет камеру туда куда нужно. 

Да это безусловно ориентировано детское кино, с залихватским сюжетом и отсутствием пары тройки законов физики, недоработки в моделировании. А так же откровенно слабой вто. рой половины фильма, но то что творится на экране не может пройти мимо тебя и не остаться в сердце. Одни персонажи чего стоят, Призрак (определенно заслуживает собственной экранизации) разводящий костер на крыше заснеженного вагона, кондуктор в исполнении старины Хэнкса, Санта-Клаус похожий на священника. Обычные человеческие качества становятся волшебством и творят чудеса, дружба заставляет искриться улыбки и к сожалению эти добродетели из киноленты про волшебство сами становятся волшебством. Настолько они далеки от наших окон что служат барьером, и препятствуют общению. 

 Посмотрите творение культового режиссера укутавшись в теплый свитер в канун нового года, и почувствуйте как на час сорок, вы превратитесь в ребенка, ждущего следа саней небе. 

8 из 10