'Полярный экспресс', пожалуй, один из лучших мультфильмов о Рождестве. Крис ван Оллсбург создал отличную сказку, а Р. Земекис мастерски воплотил эту феерию в жизнь.

К мальчику, переставшему верить в Санту, в Рождественский Сочельник приезжает Полярный экспресс, который доставит героя на Северный полюс, где ему и его новым друзьям предстоит пережить приключения, проявить себя, чтобы узнать, существуют ли чудеса на самом деле.

В ожидании Нового года 'Полярный экспресс' - восхитительная находка, способная стать настоящим подарком детям. Время, проведенное за просмотром этого мультфильма, не будет потраченным даром, если вы из тех, для кого слова 'добро' и 'вера' не просто набор букв.

Стоит также отметить отличное музыкальное сопровождение. Песня 'When Christmas comes to town' звучит как настоящий гимн Рождеству, очень искренне и проникновенно.

Я не большая поклонница современных технологий в кинотворчестве для детей, но здесь всё смотрелось так волшебно, красочно и по-настоящему празднично! 

Прекрасный мультфильм, заслуживающий высокой оценки. Помните, что дух Рождества живет в наших сердцах, не гоните его от себя!

'Полярному экспрессу':

10 из 10