Честно говоря, я давно смотрела этот мультфильм, поэтому сюжет помню довольно смутно, НО я прекрасно запомнила свои чувства, которые остались после просмотра 'Полярного экспресса', поэтому могу сказать, что мультфильм... волшебный. Не могу я другого слова подобрать! Очень красочный и трогательный. Пронизан магической аурой волшебства. Наверное, ни один циник не останется равнодушным к чудесам после просмотра этого чудесного мультфильма. 'Полярный экспресс' не оставит равнодушного ни ребенка, ни зрителя любого другого возраста. Советую посмотреть. Может и вы начнете верить в чудеса? А ведь они рядом. Повсюду. Стоит только приглядеться повнимательней...

10 из 10

Колокольчик звенит в руках только у того, кто верит в Волшебство!