Порою увидеть значит поверить,
А иногда самое важное в этом мире
Не можем разглядеть.

Это очень красивая рождественская сказка, которая заставляет поверить в чудо, вспомнить, как блестели глаза в ожидании подарка под елкой!

Когда-то мы все были маленькими и верили в чудо, сказку! Но вот мы подрастаем и забываем то прекрасное, чисто и доброе, что было в детстве. Уж слишком быстро нам хочется быть похожими на взрослых!

Но если ты веришь, что где-то глубоко в сердце живёт Рождество, то обязательно услышишь серебряный перезвон колокольчика с саней Санты!

Когда-то почти все мои друзья слышали колокольчик. 
Но прошли годы, и он замолчал для всех…
…Я стал взрослым, но колокольчик по-прежнему звенит
 для меня и для всех тех, кто искренне верит. 
