Порой люди теряют веру в добро, в чудеса, а они иногда всё же случаются... Поэтому нужно верить, нужно, чтобы дети верили в чудо, верили в старика с бородой и мешком подарков, в упряжку с оленями. Я думаю, что американцы в этом очень преуспели по сравнению с другими народами. 

Пускай у них не дед мороз, а Санта Клаус, и много других мелочей, сопровождающих этот праздник, которых у других нет, но они сохранили и пытаются сохранять в детях то самое главное, что многие уже потеряли- веру в невозможное, веру в сказку, веру в то, что граница между реальностью и вымыслом иногда стирается, и в каждую рождественскую ночь добрый Санта приносит радость всем детям на земле...

Подтверждение тому волшебный мультфильм Роберта Земекиса 'Полярный экспресс'.

8 из 10