Для оценки данного творения важен не только возраст смотрящего, но так же его отношение к 3-D реализации. То есть необходимо понять, что важнее, форма или содержание. Ценителей первого 'Полярный экспресс' сильно огорчит, ведь прорисовка героев не слишком превосходит самую современную компьютерную игру, и всё равно детишки получаются немного страшноватыми. Зато те, кому содержание важнее, ощутят дух волшебства, праздничное настроение, может быть, немного зимней свежести.

У героев нет имён даже в титрах (чтобы можно было себя с ними ассоциировать), зато они распределены по типажам - умник, неверующий, одинокий парнишка и смелая девочка - что-то в этом роде. Приключения им выпадают сказочно оригинальные, как на фабрике Вилли Вонки, которую Бёртон построил в следующем году. В 'Полярном Экспрессе' Роберт Земекис организовал поездочку не для слабонервных: по ухабам да по взгорьям и по льду без тормозов. Потом четверо отбившихся детишек дают возможность увидеть, что и как делается на северном полюсе в резиденции Санта-Клауса, встречают 'типичных' эльфов (в рождественских сказках это всегда старички с острыми ушами и скрипучими голосами) и самого доброго толстяка в красном костюме.

Большую часть основных героев озвучил Том Хэнкс, видимо, сделав это, играя в 'слабо' с Земекисом. Надеюсь, что в качестве ответа Роберт подарит когда-нибудь реалистичный 3-D фильм... Однако не Хэнксом единым живёт 'Полярный экспресс', в нём задействованы Майкл Джитер, если я не путаю, прописанный на Улице Сезам, Нона Гей, известная по двум сиквелам к 'Матрице', Питер Сколари и Эдди Дизен, тоже специалисты по детским сериалам. Так же я отмечу великолепную музыку Алана Сильвестри - это композитор, фамилия которого встречается мне чаще других.

Ну, конечно же, не всё идеально в 'Полярном экспрессе'. Можно бы, конечно, придраться к затянутой концовке, к непонятному полярному духу на крыше вагона, которого почему-то вырядили бездомным... Но зачем портить себе праздничное настроение? Ведь хотелось бы видеть такие ленты раз в пять лет минимум. Желательно, чтобы их ещё и переводили соответственно, потому что слова, написанные кириллицей отечественными редакторами, не совпадают со словами актёров дубляжа. Получается бросающееся в глаза противоречие между нашим дедом Морозом и их Санта-Клаусом. Всё-таки в 'Полярном экспрессе' должен был остаться только один.

9 из 10  [Хороший 3-D фильм для рождественского вечера, однако, не совсем глобализирован и больше удовольствия доставит американским детям]

P.S.: Вспомнил один интересный момент - сцену путешествия билета по восходящим ветровым потокам. Сильно напомнило заветную клёпку из 'Ночного дозора', которой так гордились отечественные компьютерщики. Вряд ли здесь было какое-то заимствование, но, если полёт билета в 'Экспрессе' имеет хоть какую-то привязку к сюжету и смысл, то насчёт клёпки скажу, что это, пардон, только выпендрёж. Так что технология одна - цели разные.