Полуфильм/полумультфильм 'Полярный экспресс', созданный с помощью особенной технологии захвата движения, более известной, как motion capture, стал первым для известного режиссёра, сценариста и продюсера, по совместительству друга самого Стивена Спилберга, Роберта Земекиса. Процедура создания совмещённых фильмов и мультфильмов является безумно трудоёмкой, для чего требуется целый штат работников-специалистов по визуальным эффектам, созданию 3D и других технарей. По-своему Земекис пытался создать новый жанр, новую стилистику, новый виток развития кинематографа. Нельзя сказать, что это у него не получилось, но всё-таки зритель всё ещё предпочитает живым эмоциям живых людей компьютерную обработку, хотя какой уже фильм обходится без спецэффектов.

'Полярный экспресс' снят по мотивам книги Криса Ван Оллсбёрга, который создал ещё один сюжет для хорошего фильма 'Джуманджи', а для Земекиса он, как говорилось выше, стал первым в особенном жанре, после чего он снял, а точнее сделал - такой глагол будет вернее употреблять - ещё две картины 'Беовульф' и 'Рождественскую историю'. Как видим Земекис берётся за классические вещи, но вот как-то 'полярный экспресс' не так известен у нас в стране. А рассказывает он о том, как один мальчик перестал верить в Санта Клауса, но в ночь перед Рождеством он попадает на фантастический поезд, который везёт таких детишек, как и он во владения доброго толстяка с белой пушистой бородой и в красном костюме. На пути к Санта Клаусу мальчика и его новообретённых друзей ждёт уйма занимательных приключений, неожиданных встреч и, конечно же, знакомство с тем, кого многие считают вымышленным персонажем.

Описывать все красочные эпизоды, которые сопутствуют картине 'Полярный экспресс', совершенно не стоит, потому что его лучше посмотреть самому один раз, нежели сто раз услышать. Нельзя только забывать, сколько трудностей несёт в себе процесс создания такого действа. Можно только уверенно заключить, что добрая и поучительная история, как и все сказки для детворы, получилась действительно зрелищной и завораживающей. Роберт Земекис, который, видимо, сам остаётся в душе ребёнком, обожающим Рождество или же его дети без ума от праздника и режиссёр для них создаёт такие картины, дважды снял в режиме motion capture такие ленты. При условии, что заметно куда были потрачены целых 165 миллионов долларов, можно с лёгким сердцем оставить своего ребёнка у экрана, поверьте, он будет занят просмотром истории с целым калейдоскопом приключений, то есть основная функция фильма - увеселительная и любопытная - в 'Полярном экспрессе' выдержана как самое лучшее игристое вино.

Но хотелось бы ещё сказать несколько слов по поводу персонажей картины и не забыть про озвучку оной в нашем прокате. Нет никаких огрехов в создании главных персонажей - детей: мальчика, который разочаровался в Санта Клаусе, чернокожей девочке, у которой проявились лидерские амбиции, и у совсем замученного и унылого мальчика, одиноко ехавшего в отдельном вагоне. Интересным остаётся фигурант, который обитал на крыше поезда, ясно было, что есть у него какая-то тайна и раскрытие её даст многое главному герою, чтобы обдумать и осознать. Если Вы знаете группу 'Aerosmith', то знаете и его фронтмена Стива Тайлера, отца актрисы Лив Тайлер, звезды 'Властелина колец'. Так вот и он появляется хоть и в нарисованном виде, но его внешность ни с кем не перепутаешь, пусть он будет даже рождественским эльфом. Но очень много внимания на себя забирает персонаж кондуктора поезда, в котором легко угадать Тома Хэнкса, часто работающего с Земекисом, в том числе и в фильме 'Форрест Гамп'. Сложнохарактерный такой персонаж, будто и вовсе не такой он и добрый, но своё дело в сказочном экспрессе он знает. А озвучен он был Александром Филиппенко, владельцем неповторимого хриплого тембра, в одном из вариантов дублированного перевода и вот что было очевидно: для Тома Хэнкса, пусть и для нарисованного, этот голос совершенно не подходящий. Надо бы сие учесть нашим режиссёром дубляжа.

Земекис уже имел возможность соединить мультфильм и фильм, когда вышел 'Кто подставил кролика Роджера' и этот фильм в своё время пользовался огромным успехом. Прошло некоторое время и Земекис добился такого авторитета и собрал такие капиталы, что смог делать своё кино. И вот перед нами 'Полярный экспресс', который вполне стоит показать детям в преддверии зимних празднеств.

8 из 10