Добрый рождественский мультик, очень подходит для семейного просмотра.

Не понимаю, почему многие считают, что самое впечатляющее, это новые технологии? какая разница какие, главное, суть... всегда надо верить в чудо, не может быть жизнь всегда серой и печальной, обязательно в ней есть место удивительному.
 
Также в мультфильме раскрывается дружба, надо помогать друг другу, надо стоять за друзей.
С первых минут захватывает сюжет, это необыкновенное приключение, ни чего не предугадать, просмотрела на одном дыхании. 

Оригинальный мультфильм! Всем советую!

10 из 10