Действительно очень неплохой полнометражный мультфильм с очень актуальной для новогодних праздников тематикой.

Роберт Земекис снимает интересное и необычное кино. И 'Полярный экспресс' еще одно тому подтверждение. В начале фильм удивляет своей довольно необычной и по настоящему красочной графикой. А потом оказывается, что и сюжет про путешествие мальчика к северному полюсу вышел добрым и интересным. 

Такие фильмы безусловно нужны, хотя бы для того чтобы настроится на соответствующий лад. Возможно, нынешней молодежи он будет не так интересен, но дети и их родители его точно оценят. Приятно, что есть такие качественные фильмы, которые способны погрузить зрителя в обстановку праздника и помогут вспомнить детские переживания.