«Люди охотно верят тому, чему желают верить».

(Юлий Цезарь)

Здравствуйте…

Скажите, а вы верите в чудеса? Нет? Мол, живёте по принципу: «не видел – не существует»? Ну, как  Джордж Клуни, в фильме «От заката до рассвета». Как же он сказал-то?..

«Я не знаю, что есть или нет на этой Земле. Я верю своим глазам!». Примерно так…

Я вас понимаю… Сам, практически, такой же… 

Но, только вот… Всё ли мы можем объяснить? Увидев, почувствовав… 

А как же тогда душа? Необычное ощущение, которое бывает, когда ты находишься где-то в путешествии, высоко в горах, под водой океана, или соприкоснувшись с историей, культурой и традициями того или иного народа? Это всё закономерность? Плод нашего богатого воображения? Простые эмоции? Нет… Тут есть что-то… Трудно сразу ответить что, но есть…

И я уже не говорю о тайнах мира нашего, древних местах и космосе… 

Не всё так просто, как нам хотелось бы…

«Зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь». 

(Антуан де Сент-Экзюпери. «Маленький принц»).

И вера нужна… В красивое, доброе, вечное… Как в мультфильме «Полярный экспресс» (США, 2004)…

1956 год… Канун Рождества… Простой мальчик (лет так 10-11), живёт себе с родителями в милом, уютном городке, под названием Гранд Рапидс, штат Мичиган…

Разуверившись в магии Рождества, он печально смотрит теперь на то, как младшая сестрёнка радуется наступающему празднику…

Газеты, журналы, где пишут о людях, изображающих Санта-Клауса, папин красный колпак, торчащий из кармана – всё только лишний раз подтверждает его правоту… Волшебства не существует! Это всё придумали люди, обманывающие детей!.. 

Но так ли это?..

Услышав поздно вечером какой-то необычный звук, и, увидев огромный поезд, с надписью «Полярный экспресс», стоящий прямо перед его домом, удивлённый мальчик садится в него и… Тут-то всё и начинается…

Серьёзная история… Удивили… Честно…

Думал, что всё здесь будет весело и, до простого, банально (мол, Рождество, дети, подарки), ан, нет… Всё намного глубже оказалось…

А веришь ли ты, хоть и увидел поезд, что он идёт туда, куда написано? Если нет, то, что ты здесь, вообще, делаешь? А может, это всё только сон?..

Сильный подход… Непростой… Здесь очень много того, чего редко увидишь в весёлых, новогодних сказках… 

Доброта, дружба, ответственность, детская психология, философия… 

Также: таинственность, закрученность сюжета и, конечно же, приключения…

Кстати, историю очень хорошо разбавляли (чтобы она не казалась слишком драматичной). Но, в целом… Это больше, чем просто сказка… Это именно вера… Прежде всего, в хорошее…

«Чем замечателен поезд: даже, не зная, куда он идёт, главное – сесть в него»… 

(Кондуктор «Полярного экспресса»)

Философия… 

Поучительно. И мудро… Да и так глубоко, что сам начинаешь теряться… Есть-нету, существует-не существует… Но ведь не это важно! Важно сохранять небесное тепло в себе! Верить в это самое хорошее, доброе, вечное!!! И это главное…

«Полярный экспресс»…

Автор одноимённой книги: Крис Ван Оллсбург. 

Режиссёр и адаптированный сценарист: известный Роберт Земекис (при участии Уильяма Бройлеса младшего). 

Главный приглашённый актёр (исполнивший сразу 5 ролей: главного мальчика, его отца, проводника, ангела-хранителя, в виде бродяги и Санта Клауса):  великолепный Том Хэнкс… 

И композитор: Алан Сильвестри… Его музыка в фильме была настолько пронизывающей, что местами напоминала волшебные приключения Гарри Поттера…

Сильно, красиво, слаженно, ярко… Интересно, мудро и очень душевно… 

Концовка, просто, бесподобна! Эта сцена с родителями и колокольчиком - резко выделяет историю, среди других, многочисленных рождественских сказок. Мол, там всегда всё весело, ясно, радостно (все счастливы)… Здесь же показали именно серьёзность, какой часто не доставало при просмотре подобных историй! И это было сильно!

Напоминаю! Вера! В доброе и хорошее! Вот, что подчёркивает этот «Полярный экспресс»!!!

И никакой современный компьютер не смог испортить эту историю. Сняли очень хорошо! Великолепно и здорово!!!

Даже мелкие детали не смогли оттолкнуть меня от просмотра! (Мол, мальчик упал в гору с углём, а вылез не такой грязный, как хотелось бы. Ну, и ещё пару моментов). 

Оттолкнуть, успокоить и, перестать верить, в магию этой истории… Не смогли…

И я, с огромным удовольствием, рекомендую вам, уважаемые зрители и читатели, посмотреть этот мультфильм!!! Вместе с братьями, сёстрами, друзьями, родными и близкими… 

Посмотреть и, возможно, увидеть то, что в нашем современном мире, уже давно глазами не сыскать. И это не только в Рождество…

10 из 10

Всего вам доброго и хорошего!