Вот так и я. Несмотря на негативные отзывы и не самый высокий рейтинг, захотела его посмотреть перед Новым годом и не прогадала: проглотила на одном дыхании. Получила много удовольствия!

  Этот мультик хорош вот чем: он просто-напросто интересный! Приключения, загадки, непонятные персонажи, развитие событий сложно угадать, потому что цель - скорее, само путешествие, чем его назначение. Райдо так сказать. Надо отключить мозги, забыть о своих хлопотах и погрузиться в волшебное и захватывающее путешествие персонажей.

  Сразу о положительных особенностях. Самый большой из них - стилизация под ретро. Особенно классно нарисован сам поезд и саундтреки, будто с затертых пластинок. Вначале мульт даже немного сюрреалистичен. Есть там жутковатый мужчина, похожий на беглого каторжника, который предлагает: 

      'Кофейку?...', 

в котором кипятит свои носки. Пожалуй, самый смешной момент мультика. Минус - непонятно, зачем его вообще вводили в мультик? Если на сцене висит ружье - оно должно выстрелить. Тут много ружей не стреляет. Так и колокольчик. Зачем мальчик на Новый год, пардон, Рождество, просит себе колокольчик, слетевший с оленя, если можно попросить велосипед? Наверное, чтобы не забыть о духе Рождества) Еще смешной персонаж - мальчик-заучка, который своими циничными замечаниями вносит хоть какой-то юмор в сопливо-романтические отношения нерешительного главного героя и его новой решительной афроамериканской политкорректной подружки. Еще одна положительная черта - отсутствие тупого, пошлого, натянутого юмора. Не скажу американского, сейчас и у нас такого добра хватает. Гораздо лучше, чем 'Секретная служба Санта-Клауса' из той же серии. Ближе к концу мультик стандартизируется и ведет нас к обязательному и обыкновенному хеппи-энду с настоящим Санта-Клаусом, эльфами, и прочее. 

 'Красное и зеленое...ничего оригинальнее не могли придумать?'  

  Но, вобщем, мультфильм оставляет положительное впечатление, вечернее время потрачено не зря, новогодняя тема раскрыта, дух Рождества воскрешен,

  9 из 10