Приятный и весьма атмосферный мультфильм, производства Роберта Ли Замекиса, воодушевляет хотя бы тем, что совершенно не притязателен в плане глубинных смыслов. Тем самым тут всё просто и привлекательно. Режиссёр гениального «Фореста Гампа», фанат Тома Хэнкса и любимец Спилберга просто взял готовую иллюстрированную историю Ван Оллсбёрга, дополнил её детскими грёзами и прогнал через оцифровочный аппарат. На выходе получилась рождественская сказка, фундаментом которой являются непоколебимые истины и вера.

Вообще, у Замекиса в веру упирается многое. А сам «Полярный экспресс» (который, условно, можно поделить на две повествовательные линии) и вовсе начинается и заканчивается вопросами о возможностях существования чего либо. Антураж несколько подмывается к концу, заставляя главных героев быть заложниками своих узких психологических портретов. Но на фоне брутального Санта-Клауса, красочной Ёлки и Северного полюса это едва ли заметно.

Странно, что Роберт, сделавший себе имя на нестандартных драмах, ударился в мультипликацию. Но тут опять же, вопрос надежды - возможно, в будущем, мы увидим анимации уровня Замекиса 94-го, кто знает. Начал с неверия, закончил верой, композиция крепкая, графика великолепная (в машинисте даже угадываются знакомые черты), Сильвестри в профессионализме не отстаёт от постановщика, и, по итогу картина оставляет зрителю некоторую теплоту. А что ещё нужно в холодную зимнюю ночь, тем более взрослому и серьёзному человеку?

8 из 10