В предверии Нового года опять буду говорить о фильме\мультике на рождественскую\новогоднюю тематику. И теперь я говорю о еще одном мультфильме Роберта Земекиса с захватом движения компьютером на тему праздников. Это 'Полярный экспресс'. 

Сюжет:

Мультик является вольной адаптацией рассказа Криса Вана Олсбурга (того самого, который написал Джуманджи, Затуру и много чего другого). Рассказ составлял всего 30 с лишним страниц и поэтому автор разрешил Земекису добавлять чего-то своего в сюжет. Мультик о мальчике, который не верит в Санта Клауса, но однажды во время сна он слышит гудки паровоза, остановившегося возле его дома. Несомненно он садится в этот поезд и отправляется в увлекательное путешествие к Санту Клаусу, где он несомненно находит друзей и меняется в лучшую сторону в плане характера.

Анимация:

Для своего вида компьютерной анимации, она глаза не режет. Поначалу она напоминает какую-нибудь компьютерную игру, но вскоре привыкаешь к этой анимации

Саундтрек:

Музыкальные темы от 'ручного хомяка' Земекиса-композитора Алана Сильвестри здесь помогают атмосфере Рождества. Две песни мне больше всего запомнились. Я не знаю их названия, но одна из них звучит в сцене прибытия поезда к Северному Полюсу, а другая, более наркоманская, звучала в сцене питания пассажиров 'Полярного экспресса'

Актерская игра:

Раз тут актеры не просто озвучивали героев, как в обычных мультиках, а буквально 'дарят' им свои движения с голосом, то и об игре можно сказать. Том Хэнкс играет тут целых пять ролей. Не знаю, как у создателей так получилось, но Хэнкс и мальчика, и проводника сыграл на 'ура'. 

Вывод:

'Полярный экспресс'-это отличный фильм для поднятья новогоднего настроения в канун праздника. Не понимаю, почему для многих он таким спорным вышел, но мне этот мультик очень нравится и его пересматривать хочется снова и снова 

9 из 10