Этот мультфильм я смотрела давно, и мне он понравился. Недавно под Новый год решила пересмотреть и мне сразу в глаза бросилась графика. Сейчас я смотрю на 'Полярный экспресс' через 3D-очки и без детской наивности. НО я опишу впечатления ребенка, а не зажравшегося скептика, которому только и подавай, что новомодную 3D-графику.

А впечатления были очень даже неплохими. Хотя, сколько я себя помню, я в Деда Мороза не верила никогда. Но мультик все равно посмотрела с удовольствием.

Сюжет крайне прост: путешествие на Северный полюс. Путешествие довольно увлекательное, скучать в дороге не придется. Главный герой то теряет, то находит билет(причем чужой, свой у него спокойно лежит в кармане!), проводник боится опоздать, дети поют песни, в общем, все довольно разнообразно.

Герои. Главные герои.. они.. ну самые обычные: мальчик, который хочет увидеть Санту-Клауса, мальчик, который не особо верит в Санту и девочка, которая верит. но все равно хочет увидеть..кого? правильно, Санту-Клауса. Больше всех запомнился странный бомж-безбилетник, путешествующий на крыше 'Полярного Экспресса', считающий себя королем Северного Полюса и смешно пародирующий Санту-Клауса. По-моему, это самый колоритный и харизматичный персонаж.

Графика. Вот я и добралась до графики. Наверно, в 2004 году это было так, как сейчас, например, 'Аватар'. Но все же лица у них слишком уж кукольные. Зато природа очень красива. Понравилась сцена,  с 'американскими горками, да и эльфы с оленями неплохо нарисованы. для того времени графика не так уж и плоха.

Музыка веселая, новогодняя. Запомнилась песня, которая звучала, когда примчались официанты с горячим шоколадом. Очень энергичная песенка, и танец официантов тоже.

В общем итоге:

6 из 10