Только-только пересмотрел этот замечательный мультфильм. Как же все таки здорово, когда веришь в сказку. Рождество - это самый яркий повод для того, чтобы поверить! Это прекрасно, когда сказка заставляет тебя чувствовать что-то детское. После просмотра ПЭ мне безумно захотелось снова стать ребенком, снова просыпаться на Рождество и чувствовать что-то необычное, загадочное, чудесное! Множество чувств... Такая беззаботность...

А что же касается мультика, то все просто здорово! Мультфильм пропитан Духом Рождества. Ты сопереживаешь героям, а это важно!

Хотелось бы об одном моменте чуть-чуть по-подробнее. Момент, когда Санта выбрал первого, кому он вручит подарок... Этот момент просто заставил трепетать. Мурашки бегали по всему телу. Волшебство!

Абсолютно без сомнений, 10 из 10!