Невероятно добрый душевный мультфильм, где нет ни зла, ни негатива как такового, лишь удивительный полет фантазии и мечты, который случается только в детстве, и где невозможно провести грань между сном и реальностью.

Ночь на кануне Рождества, волшебная ночь, маленький мальчик пытается не спать, дабы застать Санта Клауса, в которого утратил веру. Звуки проходящего за окном экспресса, еще мгновения – и мальчик беседует на перроне с проводником, который предлагает совершить удивительное путешествие на Северный полюс к самому Санта Клаусу. 

Уютный вагон, пассажиры – дети в пижамах, снег за окном, и поезд мчится прямиком в «страну грез». В пути маленького героя ожидает знакомство с новыми друзьями, познания жизненных истин, настоящие приключения, и самое главное – возможность обрести веру, благодаря которой он на протяжении жизни сможет слышать волшебный звон рождественских колокольчиков.

Яркая запоминающая анимация: мчащийся среди снежных сугробов экспресс со светом в окошках, снеговики, дома украшены  гирляндами, город на Северном Полюсе, где каждый атрибут напоминает о Рождестве, огромный мешок подарков, громадная елка на центральной площади, упряжка с оленями. Все это вызывает самые теплые эмоции, рисует в воображении образы новогодних праздников и оставляет чувство доброй сказки в душе.

Не забыли создатели и о морали, которая подается совсем ненавязчиво:

«— Мне хотелось бы верить, но я…
 — Но ты не хочешь, чтобы тебя водили за нос, чтобы тебя обманывали, пудрили мозги, морочили голову, пускали пыль в глаза, втирали бы очки, возили бы по кругу даже в поезде… Увидеть — значит поверить. А иногда, самое важное в этом мире мы не можем разглядеть.» ©

«Полярный экспресс» - один с лучших новогодних проектов,  который направлен как к детям, так и к взрослым, которым так важно поверить в чудо.

10 из 10