Первый и единственный фильм Эдди Мерфи, в котором он предстает во всех областях своего многогранного таланта: актерем, режиссером, сценаристом, продюсером. Первый фильм, который полностью принадлежал Мерфи и стал его полновластным бенефисом. Первый фильм, который был призван изменить сложившееся в мире представление о Мерфи, как о простом, хотя и талантливом комике.

Фильм получился неоднозначным, несколько неровным, как часто бывает, когда создатель находится по обе стороны камеры одновременно, но очень хорошим. Я не большой любитель гангстерского кино, но фильм Мерфи заслуживает внимания даже тех, кто не слишком любит нуар-фильмы. Дело в том, что Мерфи, прекрасно зная свою нишу в кино, не пытался снять второго 'Крестного отца' и сделать некое подобие гангстерской саги, напротив, фильм построен на ироничном отношении ко всем этим серьезным людям в шляпах с сигарами и автоматами Томпсона. Может, поэтому фильм сразу вызывает симпатию. Когда сцена разборок превращается чуть ли не в клоунаду, тут хочешь не хочешь, улыбнешься, несмотря на то, что заканчивается сцена убийством. Но поставлено все очень просто, и герои фильма - нарочито 'негангстерские', 'непреступные' элементы. Ну, да, убивают - в целях самозащиты, но, в принципе, ведут бизнес без крови, бизнес такой, каким можно было прожить в Гарлеме 30-х гг. 

Есть в фильме и стрельба, и преступные боссы, и жестокие киллеры, и роковые красотки, и, если б фильм делал не Эдди Мерфи, вероятно, получилось бы еще одно стандартное гагстер-муви, но Мерфи, как сценарист, наполнил его юмором, легкой иронией, несерьезностью. И его герой, хоть и мало чем похож на прошлых героев комика, несмотря на свою горячность и преступную деятельность, наполнен жизнерадостностью, теплотой, обаянием. 

И герой Ричарда Прайора - честный, несмотря на свои делишки, открытый и добрый человек. И клуб их - не гангстерская семья, а самая настоящая большая негритянская семья, где все ссорятся, мирятся по сто раз на дню, даже дерутся, но при этом горячо любят друг друга. 

Мерфи сделал гангстерскую комедию, при этом, как и во всех своих ранних фильмах, собрал в нее чуть не весь чернокожий Голливуд, сделав еще одно 'черное' кино, но в 'белом' стиле. Такое умел делать только он, то ли ограничивая темперамент своих братьев, то ли еще как, но, в отличие от современных Лоуренсов, Уайнсов и т.д., его кино всегда пристойно, юмор всегда на очень высоком уровне, и ничего фривольного Мерфи не позволяет. 

На вторую главную роль он взял человека, который был для него в детстве учителем комического мастерства - Ричарда Прайора. Его герой мягок, прост, даже добродушен и выглядит в дуэте с самим Мерфи замечательно. В роли мерзкого продажного копа снялся Дэнни Айелло - хитрый, жестокий палач с кривой лицимерной ухмылкой. Очень запомнилась Делла Риз - эдакая типичная негритянская мамми, поливающая всех своих 'гангстеров' матом, готовая врезать любому по морде, но при этом добрая и трогательно сентиментальная внутри... 

Самый смешной эпизод фильма связан с появлением старого приятеля Мерфи еще по 'Поездке в Америку' Арсенио Холла. Он настолько ярко и забавно отыгрывает свой единственный эпизод, что над этой сценкой смеешься, непереставая! Много в фильме и других хороших ролей...

Важно, конечно, и то, как снят фильм. Несмотря на ироничное отношение к теме, атмосфера нуар-фильма воссоздана блестяще: удачно подобрана музыка, воссоздан Гарлем 30-х гг., машины, костюмы, поведение, - над всем потрудились на славу. Фильм, основанный на классике нуара, 'прочел' тему нестандартно, неожиданно и весело, он не стал использовать только две краски - черную и белую, сняв фильм на полутонах. А там, где есть неожиданность, рождается интерес, поэтому фильм стоит увидеть всем. 

Мерфи показал себя во всех своих ипостасях, показал удачно, впрочем, насколько я знаю, критики фильм ругали, что, видимо, и закрыло Мерфи путь к режиссерскому креслу. Но, так или иначе, один блестящий фильм он все же сделал полностью сам. Делал от души и для души.