Эдди Мерфи довольно многогранен, но единственный фильм, в котором он был режиссером - это 'Гарлемские ночи'. И получилось у Мерфи достаточно хорошо. 

По своей структуре 'Гарлемские ночи' - это криминальная комедия, правда довольно мягкая, каким и был этот жанр в 89 году. Зато лента довольно жесткая в другом - в диалогах. Все, кто знает Мерфи как стенд-ап комика, знают и его юмор, в котором Мерфи где тонко, а где толсто, но обязательно с запредельным использованием мата - умеет подмечать довольно банальные вещи, и раскрывать их под совершенно другим углом. 

И в 'Гарлемских ночах' полно этого юмора, диалоги пестрят как матом, так и хохмой, и именно диалоги главное украшение фильма, которое не только раскрывает основных персонажей, но и не дает зрителю заскучать. Конечно сюжет тут тоже не плох, но честно говоря, в наше время он уже довольно банален, и его твисты предсказуемы. 

А вот шутки в фильме живы до сих пор, хотя нельзя не отметить, что в главных ролях были как сам Мерфи, находившийся тогда на пике, так и другой чернокожий комик - Ричард Прайор, и их дуэт выдался очень гармоничным, от чего фильм смотрится очень хорошо, даже спустя столько лет. 

7 из 10