Один из моих любимых фильмов в жанре фантастики о космических путешествиях! Здесь удачно сочетаются вразумительная научная составляющая, эмоциональное напряжение и потрясающе воссозданная атмосфера космоса. Кино скорее для вдумчивого просмотра, чем для релаксирующего созерцания!

Известно, что с самого начала 'Красная планета' конкурировала с другим очень популярным фантастическим триллером 'Миссия на Марс' - фильмы вышли на экран почти в одно и то же время. Посмотрев 10 лет назад обе ленты в школьном возрасте я уверенно предпочёл вторую за её лёгкость, высокий фантастический антураж и эпическую концовку. Но пересмотрев фильмы спустя 10 лет мнение изменилось на противоположное, что конечно говорит о том, что мои жизненные ценности и ориентиры стали теперь совсем другими. На этот аспект следует обратить внимание тем, кто сейчас решает, на что лучше потратить следующие полтора часа.

Как большой любитель музыки не могу не упомянуть про невероятно красивую песню Эммы Шаплин 'The Fifth Heaven', которая звучит в конце фильма и является его официальным саундтреком. Песня заслуженно принесла Эмме большую известность!

Оценку ставлю без колебаний:

10 из 10