Из всего изобилия триллеров подобного рода, «Красная планета» смотрится довольно неплохо. Понятное дело, до шедевра или до признака «культового» фильму шагать и шагать. Но, имея таких известных, хоть и «второй величины» актеров, создатели выжали все что смогли.

Напряжение есть, спецэффекты неплохие, операторская работа тоже на месте. Ничего не навязываю, но для отдыха на выходных такой фильм подойдет в самый раз.

В принципе, начал его смотреть из-за участия Вэл Килмера в проекте, хоть его роль была уж слишком надуманной, это картины не испортило.

6 из 10.