Очень жаль, что этот довольно неплохой фильм не находит у нас своего зрителя (нигде в мире, судя по оценкам, не находит). Оказался он не к месту и не ко времени.

Беда в том, что этот фильм по жанру - не 'боевик' и не 'триллер'. Разумеется, зритель, ожидающий увидеть развлекуху вроде верховеновских 'классик' и прочих матриц, будет разочарован. В 'Красной планете' нет ни хоббитов, ни агентов смитов, ни агрессивных инопланетян. Перед нами образец богом забытого жанра классической научной фантастики.

Не буду распинаться о том, что это такое - кто знает, тот знает, а кто не знает, может понять так, что это - нечто очень скучное. Просто группа астронавтов, оснащенная на техническому уровне, не слишком превышающем современный, терпит бедствие на Марсе и пытается с него выбраться. Ничего невероятного при этом не происходит. Фильм про то, как это могло бы быть на самом деле. Точнее, он построен так - отдельные моменты (куда без этого) выходят за рамки современных научных представлений.

С низкими оценками, которые тут высказывались, я не могу согласиться. Спецеффекты? Безупречные. Вероятно, автор замечания подразумевал под спецэффектами Годзиллу, крушащую небоскребы. Этого, конечно, нет. Зато Марс показан очень правдоподобно, есть огонь в невесомости (видели такое?), замечательная сцена приземления спускаемого аппарата; робот и жуки анимированы тоже на самом современном уровне.

Актерская игра? Ну, вероятно, Высоцкий играл Гамлета еще убедительнее, но если сравнить, например, с той же 'Матрицей', то я что-то не заметил, чтобы в 'Красной планете' играли хуже.

Сценарий и несостыковки в нем? Есть, конечно, куда без них. И, разумеется, сценарий в разы более осмысленный, чем в 'Матрице', и несостыковок в разы меньше.

Есть и прямые ошибки (например, слово 'нематоды' обозначает круглых червей, и не очень понятно, почему им решили назвать марсианских жуков). Ну а про косяки 'Матрицы' тома написаны, кому интересно - сам найдет.

Всем этим я не хотел сказать, что фильм особенно выдающийся (хотя, на мой взгляд, выше среднего). Просто он незаслуженно неадекватно оценен. В целом ситуация отдаленно напоминает известную шутку: 'Почитал тут книжку 'Преступление и наказание'... Ну в общем конечно ничего так себе детективчик, но как-то вяло, мне не очень понравилось...'

Оценка: 8 из 10