Рубеж двух тысячелетий стал настоящим вместилищем фильмов о Марсе. Кинолент или эпизодов из сериалов, посвященных Миллениуму и Апокалипсису было достаточно – тот же «Конец света» с Арни или один из эпизодов «The X-Files», который как раз и называется «Тысячелетие». Но вот в 2000 и 2001 годах вышло сразу три фильма с марсианской темой – «Призраки Марса» со Стейтемом, Айсом Кьюбом и Наташей Хенстридж, «Миссия на Марс» с Доном Чидлом, Гэри Синизом и Тимом Роббинсом от Брайана Де Пальмы и «Красная планета» с Вэлом Килмером, Томом Сайзмором и Кэри Энн-Мосс от малоизвестного режиссера Энтони Хоффмана (для которого данный фильм стал единственным полным метром на данный момент).

Примечательно, что наличие или отсутствие в режиссерском кресле маститого автора, а также участие в каждом из трех проектов известных актеров (причем далеко не самых посредственных), не позволило ни одному из них получить высокий рейтинг или хотя бы окупиться в прокате.

«Красная планета», о которой и пойдет речь – это история марсианской команды, отправившейся на следующую после Земли планету от Солнца с целью выяснить причины недостатка кислорода там. Краткий ввод в легенду фильма дает зрителю понять, что марс был выбран человечеством как новый дом после того как наша Голубая планета становилась все менее пригодной для жизни (сразу появились аналогии с «Интерстеллар»). На Марсе 12 лет развивались водоросли, которые туда были отправлены человеком. Они вырабатывали кислород, создавая нужную атмосферу для жизни там, но в один момент объемы кислорода стали падать и человечество отправило на Марс экспедицию.

Согласно законам жанра – все пошло не так почти с самого начала и команда из шести человек стала стремительно терять в своем количестве… А исследование марса превратится в череду загадочных событий и находок и борьбу за выживание не только с убийственными для человека условиями, но и опасностями, до определенного момента скрывающимися от путешественников.

Я уже писал в недавнем отзыве на «Апгрейд» о том, насколько опасен и непредсказуем может быть искусственный интеллект, так вот здесь боевой робот «Эйми» четко дает понять, что малейший сбой превратит машину, предназначенную для помощи и координирования в машину для убийства и охоты. Но это лишь небольшое сюжетное ответвление, которое, впрочем, имеет серьезные последствия для всего произошедшего далее.

«Красная планета» - фильм с одной стороны антинаучный, ведь если взять хотя бы температурные показатели, видны несоответствия фильма и действительности. Если днем на экваторе Марса тепло - +20 градусов, то ночью температура здесь скакнет до -73 градусов, а в таких условиях нахождение на открытом пространстве и плюс без головного убора – смерти подобно. Ну а выжить растительность при таких перепадах точно не сможет… Но фильм на то и фильм, чтобы режиссер мог фантазировать и, в конце концов, жанр «Красной планеты» - именно фантастический, а значит, придираться к фактам не следует. Ведь фильм не претендует на звание научно-фантастического!

Несмотря на «антинаучность», радует вот этот факт: «в отличие от других научно-фантастических лент в этом фильме достаточно достоверно показано, что происходит с огнем в невесомости». С учетом того, что фильм снимал дебютант, он разобрался в теме «поведения огня», постаравшись приблизить происходящее к реальности.

С учетом того, что «Красная планета» - это некая космическая одиссея, вложения в спецэффекты должны быть оправданы, а сами спецэффекты должны быть качественны. В случае с проектом Хоффмана – все так и 80-миллионный бюджет дает представление о том, куда была потрачена часть денег. Спецэффекты, компьютерная графика, в том числе и связанная с передвижениями и «поведением» «Эйми» позволяют увидеть на самом деле добротную работу по части визуального оформления картины. Хорошо поработали и художники над ландшафтом Марса, показав зрителю пустынную, но такую разную планету. И здесь неслучайно, что добротная работа в данном направлении оказалась связана с работой группы художников, трудившихся над «Матрицей».

Фильм оставил неплохие впечатления. Но все же мог быть лучше. Выживание на неизвестной планете, личные взаимоотношения, преследование группы людей машиной-охотницей, раскрытие кислородной тайны – здесь слишком много сюжетных направлений, из которых режиссер старается слепить одно основное и мощное, но у него это не выходит. Зацепив понемногу отовсюду сложно удержать выбранный вектор и раскрыть каждый из пунктов в нужной манере.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10