2000-й год можно смело назвать годом Марса в голливудском кинематографе. Сразу два дорогостоящих фильма на заданную тематику отправились покорять прокат и все почитатели фантастики ожидали от них по крайней мере события, о котором будут говорить еще долго. И уж поверьте, разговоры об их кассовом провале не смолкают до сих пор. В свое время публика совершенно не заинтересовалась очередными историями про бесстрашных исследователей далеких далей и переключилась на проекты в стиле «Людей Икс», которые стали началом кардинальных изменений в предпочтениях и вкусах зрителей, ныне ориентирующихся в фантастическом жанре исключительно на экранизации тех или иных графических новелл. Таким образом потерпел очередной провал признанный мэтр Брайан Де Пальма со своей не в меру пафосной и сильно преувеличенной во всех смыслах слова «Миссией на Марс», а также дебютант в профессии, малоизвестный и поныне режиссер Энтони Хоффман чья «Красная планета» с бюджетом в размере 85 миллионов долларов стала еще одним кассовым разочарованием. Причем провал фильма оказался настолько сильным, что карьера его главной заявленной звезды, Вэла Килмера до сих пор еле теплится и он разве что с ностальгией вспоминает те шикарные времена, когда ему предлагали ведущие роли в многомиллионных блокбастерах. Но несмотря на то, что в своей время «Красная планета» оказалась на пике зрительской ненависти, впоследствии фильм Энтони Хоффмана обрел практически культовый статус. Возможно виной тому стала нехватка подобных сюжетов и определенная аудитория с грустью обращается к фантастике старой школы, дабы вновь почувствовать себя исследователем и с замиранием сердца вновь обратится к далеким звездам и принять участие в чем-то возвышенном, а не в очередной раз ассоциировать себя с непобедимым супер-героем, которого не может сломить никто и ничто. Конечно, «Красная планета» действительно далека от идеала, однако смотреть ее интересно. Просмотр пролетает моментально и по крайней мере за это и стоит похвалить Энтони Хоффмана со-товарищи.

Итак, теперь детальнее о сюжете. В 2000-м году человечество осознало, что Земля понемногу становится перенаселенной и с этим нужно что-то делать, так как в скором времени ресурсов на всех не хватит. В 2025-м году стало ясно, что планета обречена и человечеству стоит искать пути спасения за ее пределами. Взор ученых пал на столь притягательный и одновременно не столь далекий Марс, который было решено подготовить к массовой колонизации. Исследователи решили поначалу отправить на Красную планету беспилотные корабли с тоннами зеленых водорослей, которые способны адаптироваться к тяжелым условиям жизни и воспроизводить кислород. И действительно, поначалу эксперимент удался и Марс стал насыщаться пригодным для человека воздухом. Однако со временем телескопы зафиксировали, что уровень кислорода упал, а поля водорослей стали катастрофически уменьшаться. Таким образом было принято решение отправить на Марс экспедицию, дабы выяснить причины столь неприятного хода событий. И вот на рубеже 2056-57 годов в путь отправился космический корабль «Марс 1» с капитаном Боуман (Кэри-Энн Мосс) во главе. При подлете к планете на корабль обрушился поток солнечной радиации и было принято решение к экстренному спуску капсулы с учеными. Капитан в свою очередь осталась на орбите, а экипаж спустился вниз. Ну а то, что они там увидели, поразило их до глубины души - все жилые модули, специально построенные для них, оказались разрушенными... Но еще одно открытие стало еще более интригующим - как оказалось на Марсе можно дышать! Только вот землянам все равно не выжить в суровых условиях далекой планеты и им приходится искать пути спасения. Причем будут они самыми неожиданными...

Из всех фильмов, связанных с путешествиями на Марс, «Красная планета» старается быть максимально приближенной к действительности. То есть сразу хочу предупредить - никакой развитой инопланетной цивилизации здесь не будет. Создатели фильма решили показать нам сюжет, в котором наука будет играть основополагающую роль. Нет, ну конечно фантастический элемент в постановке будет, но он не станет перекрывать собой реально существующие факты, а лишь дополнит наши с вами представления о том, как же можно насытить Марс кислородом. Таковой по сути и является главная загадка постановки. Честно сказать, ответ на нее оказался не столь восхитительным, как хотелось, но и он имеет место быть. Хочу намекнуть, что ссылки на ответ можно отыскать в еще одном, более позднем фильме про космических исследователей, «Аполлон 18». Так что вполне возможно, что в будущем именно с явлениями, описанными в этих лентах, и будут сталкиваться исследователи. Почему бы и нет? Так что «Красная планета»  вполне претендует на документальность, хотя дотошный зритель все равно найдет в сюжете массу логических не состыковок. Ну например, как же быть с катастрофическими перепадами температур, с которыми человеческий организм априори не справится? Солнечная радиация также дает о себе знать и очень даже часто... В общем, при  желании разбить «Красную планету» можно в пух и прах, но куда приятнее выискивать в ней плюсы. Ну по крайней мере приключения здесь вполне захватывающее и наблюдать за злоключениями нерадивых исследователей интересно.

Главным героем фильма выступает инженер-механик Галлахер в исполнении Вэла Килмера. Галлахер это человек, который по настоящему любит свою работу и получает от нее удовольствие. Конечно же объектом его романтического интереса становится капитан Боуман от Кэри-Энн Мосс, однако режиссер не дает их отношениям бурно развиться, так как в повествование вмешивается катастрофа. Стоит отметить, что Боуман очень тяжело переживает происшествие и делает все возможное, дабы вернуть группу с Марса назад на орбиту. А вот Галлахер в свою очередь ведет себя как последний герой и готов пожертвовать своей жизнью за других, менее сильных духом товарищей. Особой глубиной характера данный герой похвастаться не может, а просто привлекает наше внимание своей энергией и стремлениями. А в рамках «Красной планеты» большего и не требуется. Лично для меня наиболее интересным и неоднозначным персонажем фильма является специалист по почвам и закоренелый холерик Петтенгил, которого воплотил для нас всеми любимый «Менталист» Саймон Бейкер. именно на его примере мы видим, как ломаются люди под воздействием чрезвычайных ситуаций и из-за этого совершают массу нелицеприятных поступков.

В итоге хочу сказать, что «Красная планета» - это самый настоящий фильм-приключение. Не стоит здесь ждать постепенного нагнетания саспенса или переживать из-за трагического драматизма. Данное кино представляет из себя развлечение и не более того. Конечно создатели попытались насытить фильм околонаучными размышлениями, но они не так уж и важны. Главное то, что зрителю будет интересно наблюдать за происходящим, да и спецэффекты на свое время довольно неплохи. В особенности порадовала прорисовка робо-пса Эми.

9 из 10