Естественно, я сравнивал два этих фильма. И буквально на один балл в плюсе мои симпатии все-таки на стороне этого фильма. Конечно, спецэффекты в фильме дрянь. За одну отрисовку космических кораблей, станций и т.п. хочется надавать по рукам. При таком бюджете можно было бы так не халтурить. Даже странно, почему так. Ведь робот-трансформер Эми отрисован и анимирован очень хорошо. Этот робот, вообще, в каком-то смысле, украшение фильма. 

Сюжет. По большей части, конечно, бредовый. Знаете, даже мире фантастики происходящее на экране - фантастика) Очень позабавила сцена с российским луноходом (вернее, марсоходом), от и до. Одна программная оболочка чего стоит)

Еще один минус фильма - Килмер. Неубедителен и фальшив.

Все остальное все-таки плюсы. Если закрыть глаза, или хотя бы прикрыть, на переборы в фанатичности происходящего, то можно увидеть (ха-ха, именно так) неплохой саенс-фикшн с элементами триллера (слава богу, без Бу!-моментов). Конечно, хотелось бы большего надрыва, большего ощущения паники на чужой планете,  безысходки какой-то что ли. Но и так в принципе можно убить вечер под стакан другой чаю.

Во всяком случае этот фильм показался мне менее пафосным и маразматичным, чем 'Миссия на Марс'. И Кэрри-Энн Мосс очень хороша. Только ради нее можно фильм посмотреть.

7 из 10