У авторов явно были не малые трудности, так как кино это основано на дружбе и приключениях мафиозных пенсионеров, а значит это, что очень важно подобрать хороших харизматичных актеров, а так же наполнить сценарий забавными деталями. И со своей задачей они справились. Ричард Дрейфус (Бобби), Берт Рейнолдс (Бита), Дэн Хадайя (Кирпич) и Сеймур Кэссел (Молчун) + забавная Лейни Казан (Пейпер) уже только этого вполне бы хватило, но к ним присоединились еще и Кэрри-Энн Мосс и Дженнифер Тили. Ну что тут еще можно сказать.

    Фильм весьма удачно начинается еще с 1968 года, когда команда молода и особо горяча. Хорошо заявлен Молчун. С каким достоинством он, подпалив грузовик, подкуривает сигару и… уносит ноги (Молчуна в молодости играет театральный актер с большим опытом, что и видно).

    Основные события, нельзя сказать, что их особо много, все же это комедия, а не боевик, происходят вперемешку с забавными случаями вроде того, как Бита подкупает официанта за 1 доллар(!) или как с одетой стриптизерши выпадают деньги, или тот кадр где на обгорелом скелете нашли табличку сделано в Тайване, как Кирпич случайно подстрелил труп и много другого. Стоит  обратить внимание и на детали, к примеру на то, что ребята в 2000 году ездят все в том же авто, что и был у них еще в 1968, да только крыша в нем уже вся в дырках, и диски “едут” уже своим ходом.

     Думаю, что все кино выигрывает за счет закадрового голоса, который так вовремя вводит нас в курс дела и столь критично все комментирует.

    Этот фильм ни в коем случае нельзя назвать  ни шедевром, ни даже одним из лучших в своем жанре, но перед нами достойная лента, которую можно посмотреть и с друзьями, и с родней. И будь таких фильмов чуть больше, было бы значительно веселей.

9 из 10