Я видела не так много подобных фильмов, но после просмотра ' Я - нимфоманка' - осталась очень довольна! Как ни странно, концентрация пошлости здесь минимальна, а глубина сюжета, продуманность сцен, отличная игра актеров и особенно главной героини вызывают кучу разных эмоций. 

Я не сильна в таких заболеваниях, но все же создателям фильма удалось проследить и показать самые сокровенные переживания девушки Кэрол, ее страдания от собственных желаний, ее беззащитность и отношение к ней общества. Язык не повернется назвать ее проституткой, хоть она и творила столько ужасных вещей. Ей действительно хочется сопереживать, в ней чувствуешь личность, и больно смотреть, как она осознанно уничтожает себя шаг за шагом не в силах противостоять этому. Сандра Жюльен сумела прочувствовать свою героиню до мозга костей и показать нам не только ее обнаженное тело, но и душу, которая наполняет зрителя до краев. В кульминации фильма во мне смешались два противоположных острых чувства: сострадание к этой девушке и отвращение к обществу, которое окружило ее. Добавить к этому пестрый видео-ряд и сильный коктейль эмоций обеспечен! 

Еще пара слов о съемках: очень порадовало качество сцен. Каждое 'приключение' Кэрол очень живо и интересно поставлено, снято в разных манерах, стилях, и ни один из них не повторяется! Плюсом идет напряженная музыка для каждого испытания девушки, которая узнается на протяжении всего фильма.

Может быть раньше люди были другие. Они умели придумывать что-то новое, виртуозно преподносить это. Этот фильм действительно - произведение искусства, и посмотрев его гарантировано не только получение эстетического удовольствия, но и катарсис по Аристотелю.

7 из 10