Когда-то четверо друзей - Бобби (Ричард Дрейфус), 'Молчун' (Сеймур Кэссел), 'Бита' (Берт Рейнолдс) и 'Кирпич' (Дэн Хедайя)  - были самыми крутыми гангстерами в Майями, но их время прошло и сейчас пожилые друзья квартируют в отеле-пансионате и подрабатывают на самых безобидных работах,  лишь вспоминая о былых деньках за кружкой пива. Все меняется, когда  хозяин отеля захотел выселить стариков из-за наплыва туристов: пенсионеры решают 'тряхнуть стариной' - чтобы отпугнуть отдыхающих, они инсценируют убийство, подбрасывая в один из номеров труп бродяги, похищенный в морге. Все бы хорошо, но этим бродягой оказался отец колумбийского наркобарона...

Фильм 'Команда' по своему синопсису может показаться на первый взгляд криминальным триллером, но на самом деле это вполне добродушная и веселая комедия с множеством забавных и эксцентричных ситуаций. Сюжетные ходы и многие шутки из этого фильма особой оригинальностью не отличаются, но в картине, даже несмотря на относительно недавний год выпуска есть обаяние и шарм свойственный классическим голливудским комедиям. Конечно, в этом большая заслуга  прекрасного актерского состава. Да, здесь нет высокооплачиваемых суперзвезд, но зато есть замечательные актеры старшего поколения и играют они великолепно. Поэтому, персонажи получились яркими и интересными, каждый со своей с изюминкой. Очень впечатлил Сеймур Кэссел, исполнивший роль престарелого ловеласа по кличке 'Молчун' - он  отлично сыграл практически без слов, только мимикой и выражением глаз. Прекрасно смотрелся и Берт Рейнолдс, ему не один раз доводилось играть крутых парней, а здесь его герой показан с иронией и юмором. Тоже самое можно сказать и про Дэна Хедайю, неоднократно появлявшимся на киноэкранах в образе злодеев, а в 'Команде' - Кирпич самый смешной и добрый персонаж(он увлекается рисованием, любит делать открытки и поздравлять ими бывших коллег-мафиози с различными праздниками). Ричард Дрейфус -  стандартно хорош, как и в любом фильме. В 'Команде' его роль даже немного драматическая,  т. к.  герою предстоит встретить дочь, которую он не видел много лет(актер хорошо передал сомнения и переживания своего персонажа). 

Неплохо смотрелась и 'молодежь': Кэри Энн Мосс (дочь главного героя), Джереми Пивен(сыгравший полицейского) и Дженнифер Тилли(в образе стриптизерши, в которую влюблен 'Молчун'). 

Кроме того в сюжете фильма есть множество забавных мелочей, вроде отсылок к культовым гангстерским лентам - 'Славные парни', 'Лицо со шрамом', которые делают просмотр еще более приятным.

В общем, фильм Майкла Диннера - хорошая криминальная комедия с отличными актерами, жаль что сейчас почти забытая. 

Если вам нравятся сюжеты, наподобие 'Старых ворчунов', советую посмотреть и 'Команду'. Веселое времяпровождение гарантированно! 

8 из 10