Что можно сказать? Стандартный боевик старых добрых 90-х годов прошлого столетия. Заговоры спецслужб, торговцы оружием, киллеры, и, конечно же, главный герой - бывший спецназовец, который в огне не горит и в воде не тонет, не говоря уже о таких мелочах, что он мастерски владеет всеми видами оружия и отлично дерётся. Марк Дакаскос неплохо подошёл на эту роль, хотя, в общем-то, особого искусства лицедейства от него и не требовалось.

Гораздо интереснее мне было посмотреть на Кэрри-Энн Мосс, потому что этот фильм стал её кинодебютом, и, что главное, это было ещё до 'Матрицы' , сделавшей эту актрису всемирно известной. Надо сказать, что она не разочаровала меня в роли агентессы ФБР, разрывающейся между амбициями, собственной дочерью и своей совестью. Её персонаж не такой прямолинейный, как герой Дакаскоса, что не могло не порадовать.

Тони Тодд в роли наёмного убийцы тоже не подкачал. Правда при одном взгляде на него сразу вспоминается 'Скала', где он сыграл циничного наёмника, которого потом прокатил на ракете герой Николаса Кейджа. В 'Саботаже' он, видимо, учёл этот печальный опыт, поскольку на сей раз действует осторожнее, используя для своих чёрных дел взрывчатку и дальнобойную снайперскую винтовку (из которой в результате и получает положенную ему пулю). Кстати, хорошо, что фильм избавлен от стереотипа - поединка между хорошим парнем и плохим парнем, когда хороший сначала получает по мордасам на протяжении всего решающего сражения, а потом, наконец, теряет терпение и сваливает плохого одним ударом. 

Порадовал также Джон Невилл в роли прикованного к инвалидному креслу любителя шахмат, а по совместительству интригана с нетрадиционными наклонностями. В остальном же всё как в обычном боевике категории 'Б'.

Итог: очень даже неплохой фильм. Можно посмотреть один раз и даже получить от этого некоторое удовольствие.