Запутанная игра политиков и террористов, в которой смешались добрые и плохие. Только одному телохранителю Бишопу, с загадочным прошлым, захочется распутать этот клубок нитей к самому началу и разобраться в гибели людей, чьими пешками они стали, поставить наконец шах и мат в долгоиграющей партии. В этом ему поможет агент Касл, уставшая быть мишенью среди всей этой элиты. Касл - мать-одиночка, железная леди, которая хочет добиться справедливости, но всё бы шло не плохо, если бы не безопасность её дочери, чьей она очень дорожит. 

Захватывающие моменты стрельбы, преследования - всё это ждёт героев. Кто бы мог подумать, что после нескольких лет, Бишоп встретит своего убийцу, не подозревавшего, что тот всё ещё жив. 

Актёрская игра Марка Дакаскоса и Кэрри-Энн Мосс не окрашена яркой эмоциональностью, но несёт в себе более глубокие качества: оба обладают эрудицией, решительностью и не ведутся на хитроумные игры своих коллег.  

Сюжет картины возможно и запутан, но не скучен. Яркие сцены погони и стрельбы пробуждают зрителя ото сна. 

Единственный и не значительный минус картины - короткие боевые сцены. 

9 из 10