Странно, что фильм с участием Марка Дакаскоса от меня ускользнул в 90-х гг., посмотреть мне его довелось только на днях. «Саботаж» как-то выбивается из привычных боевиков с участием этого замечательного актера. 

Вот касаясь названия, мне показалось оно вообще не уместно, не отражает сути. В фильме, как правильно замечено было не так много боевых сцен, но стрельбы и погони достаточно. Обычно фильмы с участием Марка изобилуют сценами рукопашного боя. Сюжет неплохо закручен, актерский состав хорош – помимо Марка Дакаскоса, здесь в главных ролях красотка Кэрри-Энн Мосс и, довольно известный актер, Тони Тодд. На мой взгляд, актеры неплохо справились со своими ролями, претензий нет. Кэрри-Энн как всегда обворожительна, холодна, немногословна и независима. Тони Тодд – расчетливый, жестокий и просчитывающий все ходы наперед киллер, сыграл неплохо.

Спецэффекты сняты четко, боевые сцены отличные, но их могли сделать больше. 

Итог, боевик хороший, есть, конечно, свои недостатки, но во всяком случае нет бредового сюжета, нелепых диалогов, неясных моментов, которыми грешат боевики 90-х гг. Всем, кто рос на фильмах (боевиках) 80-90-х гг. смотреть стоит. 

7 из 10