Исключительный боевик, это как игра в пошаговую стратегия, где над каждым ходом можно подумать, так и здесь каждое действие, вплетает в сюжет новую информацию, и общая картина меняется, ты успеваешь обдумать свои версии дальнейшего.

Очень слаженный дуэт Кэрри-Энн Мосс и Дакаскос, жалко не повторившийся больше в фильмах. Они оба холодные - не играют на публику, но каждый несет внутри свой огромный мир. И чем меньше про него распространяются главные герои, тем больше он интересен зрителю. 

Довольно новаторской в нем проглядывает идея, что зло само знает, что оно зло. И хочет освободиться. 

Скажу так же, что шахматы, к которым привязывается история и развязка фильма мне по-прежнему интересна как аналогия, даже через десять лет, фильм меня радует своей простотой и сложностью одновременно.