Первые 3 части меня не особо впечатлили: малость затянуты, суховаты, в общем, на порядок хуже самого сериала. Безусловно, не без удовольствия посмотрел все три, но чего-то не хватает.

Но я был приятно, даже очень приятно и очень удивлен, посмотрев 4-ю часть. ИМХО она лучшая из четверки полнометражек. Фильм сделан в лучших традициях 'Футурамы': отменный юмор, динамичный сюжет, 'казино с блэкджеком и шлюхами', ну и вновь 'избранный' Фрай должен спасти человечество. 

Так что, я думаю, сие творение Гроунинга должно прийтись по вкусу всем фанатам сериала, да и просто ценителям незамысловатого, но вовсе не банального или сортирного юмора, которым изобилует это творение. Так сказать, 'классическая Футурама' в том самом виде, в котором она завоевала любовь миллионов.

Та же порадовала концовка. Наконец-то ЭТО случилось! Именно тот хэппи-энд, которого все ждали. Но в то же время сериал подходит к наиболее логичному концу и продолжение будет просто неуместно. Однако, если оно будет - посмотрю с удовольствием. 

В общем, смотреть обязательно, даже если вы были разочарованы первыми тремя фильмами.

9 из 10