Даже если вы никогда не смотрели «Футураму», и уж тем более, если вы относите себя к рьяным поклонникам сериала и не пропустили ни один эпизод, то вы наверняка оцените последний из четырех полнометражных фильмов о приключениях команды «Межпланетного экспресса» и вздохнете с облегчением, когда ни смотря на все трудности Лила и Фрай скажут друг другу заветных три слова... вот она, кульминация всего действа, кульминация пятого сезона! Будет ли продолжение?! - Вполне возможно, хотя создатели (Ох уж этот Мэтт Гроунинг) и утверждают, что на этом мультсериал, увы, закончится.

Что же касается «Диких зеленых далей», то лично меня (как фаната и ценителя «Футурамы») этот фильм равнодушным не оставил! Если вы хотите просто отдохнуть и насладиться отменным, немного дерзким юмором и прекрасным нескучным сюжетом, то смело садитесь с кучей попкорна перед экранами своих мониторов и телевизоров, и на полтора часа просто расслабьтесь, без всякого зазрения совести отвлекитесь от забот. Это того стоит! 

Вы увидите невероятную историю любви Бендера и замужней женщины-робота; Лилу в качестве предводительницы экофеминисток; Фрая, в очередной раз спасающего целую вселенную, а также Лейтенанта Кифа Крокера и его любовь к Эми Вонг. И все это под острым соусом из смеха, шуток и веселья, откровенных (и не очень) сцен, и хорошего настроения!

Итак, если вам надоели все эти сентиментальные подростковые американские комедии, однообразные и скучные мелодрамы, и вы хотите чего-то нового и необычного, то не проходите мимо этого фильма!

10 из 10