Futurama: Into the Wild Green Yonder - четвертый полнометражный мультфильм на основе культового мультсериала 'Футурама'. Режиссер: Питер Аванзино. Сценарий: Мэтт Грейнинг. С участием приглашенных звезд Фила Хендри, Пенн Джиллетт и Снуп Дога.

Наверное, нет нужды подробно останавливаться на значении этого мультсериала для современной медийной культуры, рассказывать о метатекстовых шутках и популярных мемах про «лунный модуль с блэкджеком», «гипножабу» или «мозговых слизней»; обо всех этих борхесовских садах расходящихся тропок и рассыпанных повсеместно аллюзиях и цитатах, которых во вселенной Футурамы всегда было в избытке. 

Достаточно сказать, что уже само название тут отсылает к 'Далекой синей выси' Херцога!

Итак, полюбившиеся нам герои приезжают на Марс, в царство порока, алчности и торжествующей гэмблинг-аддикции - город Марс-Вегас, на который имеет большие планы миллионер мистер Вонг.  

Продажный профессор Фарнсворт должен составить для него экспертное заключение, суть которого: план марсианской застройки Вонга не несет вреда экологии Красной планеты. 

Но тут-то как раз мнения у друзей расходятся.

Лила находит нового молчаливого друга в лице отвратительной марсианской пиявки (стараниями Вонга - последней из своего вида) и примыкает к партии эко-феминисток, устраивающих дерзкие вылазки на розовом хиппи-басе. 

Фрай в результате несчастного случая начинает читать чужие мысли и вербуется в старинный орден парней-в-шляпах-из-фольги, притворяющихся бездомными психами.

Тем временем титанический проект Вонга насчет нового Марс-Вегаса трансформируется в проект по возведению поля для мини-гольфа поистине галактического масштаба, нашедший поддержку в самых властных кабинетах – даже у Говорящей Головы Никсона. Шокирующая правда заключается в том, что согласно плану застройки некоторое количество звезд вполне допустимо превратить в черные дыры. 

Камнем преткновения становится предназначенный Вонгом под снос фиолетовый карлик, на одной из планет которого имеется жизнь во всем ее многообразии. 

На фоне этих впечатляющих событий робот Бендер переживает личную драму – очаровательный циник и мизантроп рискует сильнее обычного, пытаясь увести девушку босса марс-вегасской робомафии.

Сперва Мэтт Грейнинг и Дэвид Коэн придумали «Симпсонов» - как в свое время пушкинский «Онегин», ставшую поистине энциклопедией современной жизни, позволившую авторам высказываться по самым животрепещущим вопросам эпохи и научившую хипстеров во всем мире обрывать на полуслове любую интеллектуальную дискуссию бронебойным «ага, про это уже было в Симпсонах…» Но этого им показалось мало – они сделали «Футуруму», придавшую этой культурологической мантре полновесную законченность: «…А если не в Симпсонах – то в «Футуруаме».

Ярчайший пример обратной связи и влияния искусства на реальность в этом смысле показала история с той самой Гипножабой, вдохновившей отечественного художника Егора Жгуна на образ Зойча – одного из вариантов талисмана грядущих Олимпийских игр в Сочи, с восторгом встреченного интернет-общественностью. Самое крутое в этой истории, что Зойч в итоге появился и в самом сериале.