Создатели нашли, не сказать чтобы золотую жилу, но видимо, то что приносит неплохие деньги, раз они сняли уже четвертую полнометражку Футурамы, которая опять прошла мимо кинотеатров и сразу вышла на DVD. По идее, при таком быстром выпуске полнометражек, должно терятся качество, однако запал у сценаристов видимо неплохой, т.к. четвертый мульт, не просто хорош, он даже лучше предыдущих. Матт ГРёнинг поработал на славу, написав хороший сценарий, Питер Аванзино режиссер 'ЗВеря с миллиардом спин' и этой картины, также хорош. Это все очень удивительно, т.к. парни работают на два фронта, ведь еще на 'FOX' выходит 20-й сезон 'Симпсонов', их работоспособность прост поражает. Короче, для фанатов 'ФУтурамы' это просто манна небесная, для остальных - это отличный мульт!

8 из 10: отличная четвертая полнометражка 'Футурамы'.