В 1996 году на экраны вышла третья часть трэша 'Карнозавр'. И так, после не лучшего впечатления от второй части мы смотрим третью. Всё начинается с едущего по пыльной дороге американского военного конвоя и его захвата террористами. Далее мы видим команду недоспецназевцев, которых отправляют на задание, которое придётся им явно не по зубам. Тут же следы нападения Чужих, беготня по лабиринтам из ящиков и коробок, динозавры (как же без них!), пара пошлых шуток, ловля сетями, беготня по короблю, красивый взрыв... Короче говоря, сюда слито всё лучшее из американских боевиков и разбавленное водой под названием 'Карнозавр'. Стёбак ещё тот. Также здесь, в отличие от предыдущих двух частей, где присутствует хоть малая доля реалистичности, происходят абсолютно нереальные вещи - то у велоцираптора отрубленный хвост отрастает за пару секунд, то тираннозавр размножается бесполым способом. Но это только подпитывает издевательскую атмосферу фильма. Да, этот фильм даже дешевле, чем предыдущие части, но как пародия сделан весьма неплохо. Кстати, а когда пародии были дорогими?

Может быть этот фильм и не понравится поклонникам карнозавровского франчейза, но он должен понравиться любителям пародийных боевиков, ибо этот фильм хорошо вписывается в ряд пародий с 'серьезным лицом', таких как 'Годзилла: Финальные войны'.

Итог: если вы киноман, то посмотрите этот фильм, ничего страшного с вами не случится. Но самое главное - не расценивайте этот фильм серьёзно, а смотрите его как пародию или стёб - именно тогда вы вникните в суть фильма.