'Город Женщин' Ф. Феллини - это концентрат абсурда и фантасмагории,

Секс символ 80х Марчелло Мастроянни провел своего персонажа Снапораса через сплетение образов, красок, символов, звуков, стонов, голосов, созданных неутомимой фантазией маэстро итальянского кино.

Успешный на первый взгляд буржуа знакомится в поезде с привлекательной вульгарной женщиной и идет за ней в туалет в небезосновательной надежде на секс - тайная фантазия любого европейца. Но за актом дерзкого проявления плотских желаний неизбежно следует наказание, и герой попадает в ад своего подсознания, где смешались все его сексуальные фантазии со страхами и комплексами. И здесь можно разглядеть влияние теорий Фрейда на Феллини.

И вот сцена за сценой наш герой превращается из самоуверенного самца в жалкого неудачника, униженного и раздавленного существами женского пола - гипертрофированными чудовищами, визжащими и стонущими на протяжении всего фильма. В поисках 'идеальной' женщины Снапорас проходит через психоделический поток кошмарного сна, утопая в калейдоскопе женских тел, лиц и голосов. Он хочет сбежать из проклятого города, но только все глубже погружается в бездну хаоса и абсурда. Здесь нет добра и зла, черного и белого, здесь все окутано безумием и ненавистью женщин к мужчинам, мужчин к женщинам. И вот уже становится невыносимо наблюдать за происходящим на экране, все сливается в одну мерцающую, переливающуюся красками картину подсознания Снапораса, и мы летим вместе с ним в ночное небо в привязанной к надувной женщине корзине. Финальная сцена: герой открывает глаза, находя себя все в том же поезде, в окружении пассажирок - женщин из сна. Поезд несет их в неизвестность темного тоннеля. Есть ли надежда на свет?

8 из 10