В память о прекрасном актере и человеке, неустанному борцу с преступностью и королю еврокрайма Маурицио Мерли посвящается. 1940 - 1989гг.

Заключительный фильм трилогии о бесстрашном комиссаре Бетти. Фильм удался. Режиссеру Марино Джиролами удалось сделать насыщенную, яркую на события и их развитие картину.

В Риме происходят грабежи и убийства граждан, здесь бесчинствует банда, которая работает под прикрытием видного и очень известного человека. За устранение этой банды берется железный комиссар Бетти. Но до того как обезвредить преступную группировку Бетти предстоит пройти через нелегкие и очень опасные испытания, которые могут стоить ему жизни. В этой картине комиссару предстоит мчаться на выручку захваченным в заложники школьникам, обезвреживать нападение на банк и распутывать преступные планы. Да еще ко всему этому, оказавшись в тюрьме по подставе, предстоит поединок с подкупленными заключенными и это все в одиночку. Все спасения комиссар будет проделывать не щадя себя, кулаки и патроны как главное оружие честного Бетти.

Технически эта лента выполнена на очень высоком уровне, каскадерские трюки на высоте. Все они очень эффектные и зрелищные, даже спустя много лет после выхода ленты они смотрятся впечатляюще и интересно. Выделяется сцена автомобильной погони в середине картины, она очень продолжительна, неимоверно зрелищна и плавно перетекает в погоню комиссара за преступником по крыше дома. 

Лента с самого начала завладевает вниманием своего зрителя, начинаясь без раскачки, с дерзкого ограбления банка вооруженными до зубов бандитами. В этой картине все атрибуты положенные жанру еврокрайм. Беспощадная в своей концовке картина, реалистично и очень трагично.

Маурицио Мерли, Раймон Пеллегрен, Джон Сэксон. Эти трое актеров конечно же приковывают к себе пристальное внимание в этом фильме. Они образуют ту ось вокруг которой будет происходить все сюжетное развитие ленты. Отличные образы получились у каждого из них. Но то что это один из лучших образцов жанра заслуга прежде всего Маурицио Мерли. Его герой как всегда скуп на эмоции, главное для него его работа, которую он делает не щадя себя. За железной маской скрывается добрая личность, которая хочет простого человеческого счастья и не только себе.

Эта картина классика poliziotteschi. Одна из лучших картин этого направления. Жесткая, стильная и очень эффектная.

8,5 из 10