Федерико Феллини, великий итальянский кинорежиссер, известен своей нескончаемой любовью к женскому полу. Художественной любовью, восхищением, чему свидетельствуют его картины. Вот и теперь, на шестидесятом году жизни неутомимый «любовник» ставит картину с громким и фантастическим названием – «Город женщин».

Так же известен факт того, что Марчелло Мастроянни воплощал в фильмах самого режиссера. Сразу после совершенного фильма «Сладкая жизнь», после триумфального перевоплощения Мастроянни, Феллини по средствам глубокого таланта актера «проживать» в кино образ художника (т.е. самого Федерико) возьмет себе это на заметку и будет использовать не один раз. 

Женщины же в фильме бьют мужчин по гениталиям, разумеется, искусственным; занимаются однополой любовью; провозглашают женское руководство. Хотя в принципе, чего это им бастовать, ведь они и так в Городе женщин, это и доказывает нам первую мысль Режиссера, говоря, что женщинам свою самых малых размеров возвышенность среди мужчин, всё равно приходится доказывать. Но эти попытки тщетны, т.к. главный герой, выступающим в фильме неким созерцателем им и остается.  До конца он будет обозревателем, словно случайно взявшим в руки бинокль и, подглядывая в окно, где со сладким упоением придаются усладе совершенные представители женского пола. Он не займет позицию какого-то трубопроводчика, лишнего кассира или прочих мужчин занимающих низшие должности, служащих под руководством самих женщин. Он останется самим собой, непобедимым. И тогда, когда зритель уже ощущает проигрыш героя, он произносит фразу «Думаете, я испугался?» и на экране как по волшебству появляется  роскошный дом, в котором обитает некий «царь», кажется единственный, кто не сдался во власть женщинам. В конце концов, даже при вынесении судьей (разумеется, женщиной) приговора герой улыбается.

Композиция произведения восхищает! Именно само построение кадров, их сумбурность, извилистость, символизирует женский образ. Ведь он абсолютно идентичен!

А, вообще, я бы назвал данный опус некой своеобразной второй серией фильма «8½». Не такой, конечно, уникальной, но всё же, безусловно, достойной. А сон – воссоздает фильм, который желал снять Гвидо. Но, сон (то бишь «Город женщин») – свиток сюрреализма, такой же, каким был и его поиск.  Вот и получается то, что Феллини никуда не пришел. Всю свою жизнь великий Мастер провел в исканиях, а где-то и в сомнениях. 

С надеждой, что увижу когда-нибудь законченную формулу жизни Феллини, оцениваю фильм:

9 из 10