После 'Сатирикона' Феллини достаточно часто обвиняли в пропаганде гомосексуализма. Он очень волновался по этому поводу, даже оправдывался - что всегда любил женщин. Мне это показалось очень искренним. Думаю, что совсем не случайно две крупные последующие кинематографические работы (Казанова и Город женщин) связаны именно с гетеросексуальными отношениями. Феллини предлагает более осмысленно взглянуть на отношения между мужчиной и женщиной. Причем если в 'Казанове' мы видим восторженно уставший взгляд требовательного романтика, то в 'Городе женщин'... Впрочем, давайте выслушаем самого Феллини, высказанное им в книге 'Трюк режиссуры'. 

Феллини: Это мужская фантазия, мечта мужчины о том, что все женщины, к которым он стремился, проникнутся к нему любовью настолько, что готовы будут поделиться им с другими, уразумеют, что в каждой из них воплотился определенный этап его существования, та или иная сторона его внутренней жизни, а сам он является для них своего рода связующим звеном. Они же, напротив, предпочитают разорвать его на части. Одной достается рука, другой нога, третьей — ноготь на мизинце. Они согласятся, скорее, безраздельно владеть его недвижным трупом, нежели допустить, чтобы возлюбленный достался сопернице.

Действительно - фантазия. Как 'Алиса в стране чудес', или как 'Ангел - истребитель' Бунюэля. Все вроде идет размеренно и предсказуемо, но неожиданный маленький городок полностью изменяет жизнь главного героя. Он оказывается просто раздавлен потоком женской экспрессии, выливающейся на него со всех сторон. Поверьте, настойчивые приставания пожилой женщины в теплице могут показаться самым простым из всего хаоса. Впрочем, наш герой достаточно быстро начнет занимать наиболее удобное для себя положение...

Феллини: Это видение мужчины, для которого женщина — всегда тайна. Причем любая женщина — и объект его эротических грез, и мать, и жена, и знакомая в гостиной, и шлюха в спальне, и Дантова Беатриче, и собственная муза, и соблазнительница из борделя, и т.п. Женщина — тот неизменный объект, на который проецируются его фантазии. Я уверен, что испокон века мужчина скрывал лицо женщины разнообразными масками. Но это были именно его, а не ее маски. Это маски вуайера, и породило их подсознание мужчины, в них запечатлелось его потаенное «я».

В фильме обыгрывается не столько тема секса, сколько вопросы обладания женщиной. Иногда кажется, что Феллини резко высмеивает современное общество, которое просто не позволяет женщине иметь реально равные права с мужчинами в общественной жизни. И это не говоря уже о харрасменте. Впрочем, с момента выхода ильма многое изменилось.

Феллини: Когда Мастроянни прибывал на съемочную площадку, ему приходилось буквально пробиваться сквозь строй женщин. Одни были заняты в фильме, другие толпились у ворот «Чинечитта», стремясь хоть одним глазком взглянуть на своего кумира. Казалось, всеобщее поклонение, цветы и все такое должны импонировать ему. Однако моего друга это лишь нервировало. Как-то он мне признался: «Все эти женщины с букетами… До чего они меня пугают».

На мой вкус, Мастроянни далеко не лучший выбор главной роли. Актер сыграл уверенно и ровно, но с использованием всех уже испробованных ранее клише. Типичный образованный представитель городского среднего класса. Уставший от жизни и опасающийся всего. Готовый принимать правила игры и быть коммуникабельным. В этом весь Мастроянни.

Возможно я конечно заблуждаюсь, но несмотря на очевидное попадание в роль, Марчелло был не самым лучшим выбором. Его участие не придавало фильму глянца. Тут нужен был совсем другой актер. Стареющий и теряющий популярность Рок Хадсон, показывавший то же самое в 'Зардозе' Шон Коннери, холодный Делон или даже любимец Висконти Хельмут Бергер. Каждый из них мог бы 'встряхнуть' мир, создаваемый Маэстро и добавить в него собственного колорита. Картина смотрелась бы совсем иначе. Более брутально, менее гротескно. 

Так что, мои впечатления от фильма весьма двоякие. С одной стороны мы получаем тусклое отражение 'Сатирикона' и 'Казановы'. Картину - атмосферную, причудливо гротескную, наполненную яркими образами и минимумом сюжетных ходов. Вполне в стилистике Алена Роб-Грийе или Луиса Бунюэля. 

А вот с другой стороны, я увидел осторожное заигрывание с качественно новой темой. Темой 'Женского мира' и места в ней мужчин. Впоследствии Альмодовар покажет всему миру кто есть номер один в подобных вопросах. Важно другое, несмотря на глубину поднимаемой темы, для 1980 года фильм Феллини уже не казался чем-то фантастическим. Крепкая работа великого режиссера. Не более.

6 из 10