Заключительный фильм трилогии комиссаре Бетти. Которые сначала появился в фильме Марино Джиролами Roma violenta (1975), а затем – работе Умберто Ленци Violent Naples (1976). Главную роль во всех историях исполнил король еврокрайма Маурицио Мерли. 

На этот раз комиссар Бетти в Терине нападает на след бандитов, которые грабят банки, берут заложников, захватывают ради выкупа школьный автобус с ребятишками. Бетти подозревает, что за всем этим стоит криминальный бизнесмен Альбертелли. Но как его заставить совершить неверный шаг? Пока же Альбертелли подставляет честного полицейского, который на некоторое время выбывает из игры по подозрению в умышленном убийстве. 

Название фильма имеет разные переводы на русский. Самым адекватным кажется «Италия с оружием в руках». Бетти не чурается самых жестоких методов борьбы с преступниками, быстро пускает в ход кулаки и пистолет, лихо гоняется за бандитами на автомобилях и по крышам домов. Кстати, работа каскадеров – это золотой фонд подобных фильмов. 

Маурицио Мерли был скуп на мимику. Но полицейские фильмы с его участием до краев наполнены драйвом и ощущением, что и один в поле воин.  

7 из 10