Тяжелые будни 'сценических негров', то есть тех талантливых парней, которые пишут шутки для популярных юмористов, сами частенько оставаясь за кадром, стали сюжетом для этой замечательной французской комедии. 

Забавные сценки, на которых основан комический потенциал картины, пусть и не верх комического искусства, но смотрятся с улыбкой - это, так сказать, попытка проникнуть в головы юмористов и посмотреть на тот бардак, что в них творится. 

Отлично спародированы и высмеяны каноны жанра, многочисленные преграды на пути талантливых людей, всяческие запреты и огромные трудности, с которыми связано проталкивание на экран буквально каждой шутки. Безжалостно прошлись по т.н. 'гениальным' режиссерам, которые за маской интеллектуальности и тирад бессмысленных умных терминов прячут манию величия и эгоизм. 

Проходится режиссер и по общественному мнению, показывая семьи комиков, где их искусство, в отличие от народных масс, презирается и не признается. Через весь фильм проходит и мысль о том, что каждый должен заниматься тем, что он делает хорошо, и не лезть не в свое дело.

Это, конечно, далеко не самый лучший фильм Клода Зиди, не такой сумасшедший, как другие его картины и совсем не шедевр. Но это тонкая, забавная и мудрая комедия с хорошей игрой французских кинозвезд. Кстати, не пропустите настоящих королей шутки Пьера Ришара и Филлиппа Нуаре в крошечных камео-ролях. Мелочь, а приятно.