В далекой жаркой стране Бразилии  в штате Байя на берегу чудесного океана, где жители издавна приносят дары богине моря Йеманжи, жила красивая девушка Изабелла. Природа 'наградила' Изабеллу редкой болезнью - девушка не переносит лифты, поездку на машинах,  даже танцы, если ведет не она. Бедняжку просто выворачивает наизнанку.  Зато она прекрасно готовит и мечтает о славе. Но тут наша героиня встречает бравого Тониньё и забывает о мечтах. Сладкоголосый красавец 3 года терпеливо позволяет ей вести в танце, сидеть за рулем мотоцикла, а также всегда быть сверху!  Но в конце концов не выдерживает такого странного положения и изменяет. Возмущенная и убитая горем Изабелла собирает чемодан и отправляется в Сан-Франциско, чтобы наконец осуществить мечту и стать шеф-поваром какого-нибудь успешного ресторана.   

Но Тониньё, герой Мурило Бенисио,  не скупится в методах возвращения жены: мчится за ней, заваливает цветами, поет песни под балконом и приносит богине моря дары. 

Фильм богат страстью, чудесными блюдами и нежной музыкой. Правда есть опасность влюбиться в героя Мурило Бенисио...Но это того стоит!