Я – шут, я – арлекин, я – просто смех,
Без имени и, в общем, без судьбы.
Какое, право, дело вам до тех,
Над кем пришли повеселиться вы.

Необычная для Клода Зиди драматическая комедия социальной направленности, весь юмор которой заключается в комбинации разнообразных гэгов и скетч вставок. 

Перед нами  история жизни двух клоунов. Это рассказ о том, как двум не особо удачливым, но, без сомнения талантливым артистам варьете случайно удалось попасть на телевиденье в вечернее скетч шоу знаменитого комика Гаэтана.  Вроде бы и судьба им улыбнулась, и рейтинг их передачи довольно высок. Вот только жена Гаэтана постоянно его пилит, она мечтает, чтобы ее муж стал киноактером, а не прозябал во второсортном телешоу, и Гаэтан решает оставить свой проект ради предложения знаменитого режиссера.

Почему различные юмористические программы так популярны? Причем не только у нас, но и в других странах. Жанр скетч шоу и standup comedy  всегда пользовался успехом.  Говорят, что человек – единственное в мире живое существо, которое умеет смеяться. Возможно, что это и так, глубокого научного исследования на эту тему мне проводить не случилось. Однако с полной уверенностью могу сказать следующее – человек очень любит смеяться и делает это с удовольствием, что, без сомнения, факт. И в то же время, когда мы смеемся, мы смеемся не над собой, а над другими, над теми, кто нас смешит, над теми, кто на сцене.  

Порой, бывает, мы смеемся до боли в животиках, абсолютно не задумываясь при этом, какого труда иногда стоит артисту придумать новую шутку. Ведь каждый, даже самый усидчивый, терпеливый и благодарный зритель слеп ровно наполовину,  иногда на четверть, если ему хоть что-то известно о подноготной закулисной жизни.

Но ни один из зрителей по-настоящему не знает, как там за сценой. 

И Клод Зиди слегка приподнимает для зрителей эту завесу священной тайны, позволяя им на полтора часа побывать в этом волшебном и жестоком Закулисье, куда стремятся многие из нас, окрыленные фантомами славы и успеха.

Говорят, что человек – единственное в мире живое существо, которое умеет смеяться. И мы смеемся, порой бездумные, бездушные и беспощадные к чужому труду. Ведь, по закону жанра – чем больше плачет клоун, тем больше будет смех.

P.S. В титрах фильма специально приглашенным актером значится Колюш. Его роль – обиженный комик, выступление которого не посмотрели. Не могу сказать по какой причине, но эпизод с его участием получился одним из самых ярких. Он смешон и драматичен одновременно. А разве не такой должна быть настоящая комедия? Как ужасно сладкая конфета, только с привкусом соли и горечи. 

9 из 10