Фашисты-полицейские ловят отошедшего от дел ультралевого террориста

следует многозначительная сцена в машине -- инспектор Латюэва спрашивает террориста 'Не нравлюсь я тебе?' и как бы шутливо чмокает его в щёку. Он продолжает 'А кто тебе нравится? Красные суки?'. Тот отвечает 'Помню одну синеглазую брюнетку, доведённую до экстаза... Есть в половом акте что-то глубоко отвратительное, ты не находишь?'

Ультраправые изображены как сугубо мужское общество, никого из них не показывают в женской компании. Противостоящий им герой Делона, напротив, показан просыпающимся в квартире с женщиной, очерчен его роман

его помощник изображён как человек семейный, имеющий жену и ребёнка.

Любопытно, что перед тем как убить террориста-левака, комиссар Скатти с явным сожалением говорит ему, что он (террорист) выбрал не ту сторону, дескать, такой человек нам бы пригодился. Изображение онтологической 'смычки' ультраправых и ультралевых окончательно достигается словами террориста 'вы сядете в лужу, как и мы, по тем же причинам... нам тоже казалось, что стрелять лучше, чем раздавать листовки... и в один прекрасный день уже ничего в этом мире не понимаешь... так и вы, вроде нас, окажетесь в изоляции...' (на это Скатти ему говорит 'Жаль, что вы очутились не на той стороне, Стадлер').

То есть позиция как ультраправых, так и ультралевых -- 'против мира, против жизни'. Герой Делона, наоборот, на стороне жизни во всех её проявлениях (которые кажутся отвратительными террористу Стадлеру)