Не совсем согласна с описанием фильма и с его названием... 

Мне показалось, что Изабелла не использовала мужчин. По крайней мере сознательно... Она не борец за права и свободы женщин...  В начале фильма она выглядит жалкой, беспомощной и некрасивой. Но Изабелла берет себя в руки и делает успешную карьеру. А там и личная жизнь налаживается. И дело не в магии вовсе... А просто любить себя надо, уважать и не позволять плохо с собой обращаться, тогда все будет.

Одна из немногих американских мелодрам, которую мне было приятно смотреть. Наверное, дело в латиноамериканском колорите и красивой музыке. А еще зацепила сцена совместного приготовления пищи. Никогда не задумывалась, насколько это может быть сексуально.

8 из 10