В одну из ночей в Париже зверски убиты 3 короля преступного мира, их смерть напоминает чью то месть, так один из наркоторговцев стал живым факелом после меткого выстрела из огнемета. 

За дело берется комиссар Грендель, который выходит на тайную организацию «верность полиции», состоящую из высокопоставленных полицейских. Они видят свою задачу во внесудебной расправе над преступниками, коммунистами и всеми кто с их точки зрения не позволяет Франции стать великой. 

В полицейском участке начинается череда убийств, самоубийств и прочих неприятностей. Раскол с каждым днем становится всё более и более очевидным. Но Грендель намерен довести дела до конца, чего бы ему это не стоило.

Делон, как обычно сыграл человека без страха и упрека. При этом известно, что в жизни актер придерживается ультраправых взглядов и идея внесудебной расправы над изгоями общества должна была бы ему вполне импонировать… Фильм имеет смысл смотреть в первую очередь ради атмосферы загнанности комиссара в капкан и его попытки выбраться из ситуации с наименьшими потерями. 

Думаю, что фильм является одним из лучших представителей французского нуара 80-х годов.