Очень хорошее, доброе кино с плавным, приятным сюжетом. Весь фильм пропитан легкой иронией и юмором в сочетании с красивой латиноамериканской музыкой. Смотреть одно удовольствие! 

Персонажи яркие, живые, не могут не вызвать улыбки. Пара Мурилу Бенисио и Пенелопа Крус очень понравилась, так красиво выглядят вместе на экране, дополняют друг друга.

Если вы хотите хорошо провести время, посмотреть лёгкое приятное кино - вам должен понравиться этот красочный фильм, наполненный латиноамериканской музыкой, чувствами и страстями его главных героев. Не нужно ничего понимать, нужно просто чувствовать.

8 из 10