Весь фильм просмотрела с лёгкой улыбкой на лице, посколько временами всё происходящее напоминало мне то ли сказку, то ли театральную постановку. Очень лёгкий, я бы даже сказала, воздушный фильм. Латоноамериканская музыка, которая практически является таким же персонажем, как и все остальные герои, наполняет картину приятной атмосферой праздника и любви.

Очень гармоничные главные герои. Про Пенелопу Крус много говорить не нужно - она привлекательна, сексуальна, женственна - вобщем такая, как и требует того её героиня. А вот Мурилу Бенисио стал для меня открытием. После роли мягкотелого и чересчур романтичного Лукаса из киноновеллы 'Клон' не ожидала увидеть его иным - настоящим латинским мачо, немного дерзким, но чертовски обаятельным!

Для поднятия настроения и веры в любовь - советую посмотреть!

8 из 10