Что ни говорите, а некоторые женщины созданы для кухни. Причем, для Кухни в высоком понимании этого слова. Для них это способ выразить себя: свой внутренний мир, свою любовь к мужчине и жизни в целом. И нет более жизнелюбивого народа нежели бразильцы. И все у них такое жаркое, томное, пряное: блюда, музыка, темперамент... 

Испанка Пенелопа Крус - прекрасная актриса. Не зря на протяжении уже многих лет является музой Педро Альмодовара. Она как нельзя точнее вписалась в эту латиноамериканскую стори.

Не помню, чтоб где-то об этом упоминалось, но мне сюжет этого фильма кажется уже прочитанным в какой-то из книг в стиле магического реализма: то ли у Жоржи Амаду, то ли у Лауры Эскавьель, которых я обожаю. Они оставляют после себя тонкое послевкусие и ощущение нескончаемого карнавала. 

Фильм будет приятно посмотреть вечером с подругой, завернувшись в плед и сопроводив все это дело чашкой горячего шоколада.

Хорошая добротная мелодрама. Понравится всем, кому не хватает красок в жизни, кто находится в поиске большого светлого чувства и дела своей жизни. Бодрит и успокаивает одновременно. Цените и берегите тех, кто с вами рядом.