Чем заняться стареющему респектабельному шляпнику Леону Лаби промозглыми дождливыми вечерами в небольшом, сером городке, где все друг друга знают, все ходят в одну пивную, играют в одну карточную игру, спят с одной проституткой и читают одну газету? Куда деваться, если дома тебя ждет парализованная и не покидающая пределов вашей комнаты вот уже пятнадцать лет жена, которая, к счастью, не утратила дар речи и неустанно напоминает истериками о своем горе, и вопит о твоей извращенности и распутных связях со шлюхой Бертой и кухаркой Луизой? А ты и рад бы согрешить, но прекрасная Берта вечно занята, а несчастная кухарка, как назло, уродлива и угрюма. А еще  напротив проживает любопытный сосед- портной Кашудас, жалкий иммигрант, бегающий за тобой по пятам и чуть ли не влюбленный (как знать, может и не без взаимности, хе-хе), стремящийся в твоем лице приблизиться к местечковому, пусть и не бог весть какому, но все-таки бомонду.  Достоверно неизвестно, когда именно у месье Лаби от напряженного поиска выхода из этого замкнутого круга начались неполадки с головой,  да только в один прекрасный день он сделался больным, так сказать, на всю голову. Зато выход был найден, правда, несколько экстравагантный и, увы, временный... 

 И вот сонный городок сотрясает серия громких преступлений. Загадочный душитель методично убивает немолодых женщин, и шлет в газету письма с угрозами дальнейших расправ. Леон Лаби, искренний и наглый в своем  помешательстве, не слишком беспокоится о конспирации. Его то и дело душат приступы радостного смеха - так забавны эти 'глупые дураки', сидящие рядом, и так никогда и не сподобившиеся увидеть ничего дальше собственного носа.

- Вы, похоже, очарованы этим душителем.
- А вы нет?
- О, нет...

  Все они только и рассуждают о незнакомом и таком необычном душегубе ибо 'Все неизвестное представляется величественным' (с) Тацит. А тот кто рядом ведь уже давно никому не нужен и не интересен, и, вполне вероятно, явись господин Лаби за карточный стол с удавкой в руках - никто и не обратит внимания. Никто, кроме верного 'пса' Кашудаса. И порою кажется, что только ради него - единственного внимательного зрителя, спятивший шляпник ломает всю эту страшную комедию 

- Какое приключение, Кашудас!..  

 Но спектакль не может длиться вечно, рано или поздно зрители уходят, и действующие лица (жертвы) не бесконечны. И тут становится понятно, что ты не всесильный автор этой пьесы, а усталый,  одинокий психопат, такая же игрушка в руках у своего безумия как и твои жертвы, и не в твоей власти остановить это действо до тех пор, пока не будет исполнен уже другой, неизвестный тебе замысел... 

Когда имеешь дело с самостоятельным художником, каковым, безусловно, является Клод Шаброль, трудно однозначно определить жанр повествования. 'Призраки'  балансируют между психологическим триллером,  драмой, и откровенно черной комедией. И все же, прежде всего это - социальная драма, продолжающая извечную шабролевскую тему 'странных' историй из жизни французского среднего класса. 

Но, пожалуй, самая веская причина, по которой стоит посмотреть фильм - Мишель Серро в роли шляпника. Его Леон - наверное, одна из лучших актерских работ в мировом кино.