Очередное воплощение любимой идеи Клода Шаброля: смертельная угроза скрывается под маской респектабельности! 

Действие фильма разворачивается в небольшой бретонской деревне, где дождь идет  непрерывно, а ночь кажется длиннее дня. В этой атмосфере клаустрофобии друг за другом присматривают два соседа: шляпник и портной. Они живут дверь в дверь, но в совершенно разных мирах. Каждый по-своему ищет покоя, но методы достижения цели у них диаметрально противоположные. 

По сути, это черная комедия. В отличии от большинства фильмов Шаброля, в ней минимум диалогов, нет изысканности картинки. Но есть главное – детальная разработка характеров. 

Мишель Серо в роли шляпника великолепен! Он создал персонажа, который вызывает сочувствие, снисходительную улыбку, но в то же самое время может до смерти напугать. И, как мне кажется, именно блистательная игра Серо позволяет придать объем образу портного в исполнении Шарля Азнавура.   

Но! Лишь первая треть фильма действительно хороша. Чем дальше, тем меньше напряжение, очевиднее история, больше зрительская усталость. Ближе к финалу уже хочется просто побыстрее дождаться развязки.

Фильм стоит посмотреть, но не связывайте с ним слишком больших ожиданий. 

7 из 10