Ну что, Браво, Этьен Перье, нечасто встречаешь что-то похожее.  Хитросплетение криминальной драмы, детектива, оттенков мистики и фарса - бесподобное творение.  Добрую половину времени фильма можно просто хохотать, особенно если у Вас особое чувство юмора.  Думается, что настрой на просмотр этого маленького шедевра очень сильно повлияет на его восприятие.  Потому как, мы изначально вроде начинаем смотреть вполне стройный и строгий детектив, различая в завязке банальную детективную линию, которая присутствовала уже тысячи раз в различном кино.  Но потом эта линия начинает взаимодействовать с оттенком комедии.  Появляется чуть заметный привкус едва различимого фарса, который со временем разрастается, благодаря нелепостям, совпадениям и прочим непредсказуемым событиям.  И наверное  только лентяй не досмотрит до конца постановку такого идеально продуманного сценария.  Так тонко и гениально смешать серьезный сюжет и фарс-комедию!

Редкий случай, когда остаешься в очень хорошем и положительном впечатлении после просмотра.  Создать подобный симбиоз жанров, оставляя при этом строгость картины и не навешивая ей ярлыки именно развлекательного жанра это значит одержать маленькую победу.  Привлечь зрителя, сыграв на его предвзятости к аннотациям фильма и удивить людей в процессе просмотра.  Жаль, что данная кинокартина не получила широкой известности в нашей стране.

Отличный кастинг, великолепные актеры.  Самыми смешными мне почему-то казались герои Мишеля Серро (полиция) и Стефан Одран (роль сестёр).  Они больше остальных, при всей серьезности событий в фильме, были катализатором для появления улыбки, смеха.  Сам же актерский ансамбль интересен, все на своих местах. Всё гармонично, интересно, привлекательно, и спасибо за это доставленное удовольствие Этьену Перье.

Несомненно

10 из 10