«На грани» уже давненько лежит на полке моих любимых фильмов и впрочем, как и все присутствующие там фильмы не успевает запылиться. 

Такая тема как человек и природа или тема Робинзона Круза всегда были интересны большинству зрителей. Из раза в раз, из фильма в фильм, хочется наблюдать за противостоянием человека и природы за свое право выживание, за этой отчаянной борьбой с самим собой. Наблюдать сколько всего нового может открыть в себе человек, находясь в таких условиях, на что он может пойти и чем пожертвовать ради своей жизни. Если вам, как и мне интересна данная тематика, то фильм Ли Тамахори вам точно придется по вкусу.

«На грани» - это еще одна история, где люди проверяют себя на прочность и силу духа. Это отличное мужское кино о непростых людях, о разных взаимоотношениях между ними, ну и, конечно же, о столкновении человека и дикой природы. 

Возможно, сюжет и покажется вам банальным и заезженным, но в таких фильмах завязка всегда одинаковая, будь то крушение самолета, корабля и чего-то другого. Здесь дело в другом, способен ли фильм удержать внимание зрителя в дальнейшем. И как по мне, «На грани» с этой задачей справляется идеально. Фильм смотрится динамично, интересно, в определенных местах напряженно и в целом очень здорово. Дело в том, что помимо самой истории и её развития, в этом фильме интересно наблюдать за самими героями и за тем, как они развиваются и изменяются. Скучно наблюдать за сахарными персонажами, между которыми нет никакого конфликта, куда интересней смотреть, как люди друг друга ненавидят, но при этом держатся вместе, ради так скажем общей цели. Да и само приключение главных героев смотрится оригинально, без каких-то провисаний и скучных моментов. Конечно же, в фильме есть к чему придраться и это иногда прямо так и бросается в глаза, но на общем отличном фоне картины все это растворяется. 

Еще здесь немалую долю фильма вывезли на себе актеры. Энтони Хопкинс для своего возраста смотрелся весьма бодро и энергично в таком фильме, эдакий неунывающий мудрец. Про его актерскую игру я думаю смысла нет говорить, верно? Алек Болдуин на лично мое удивление очень колоритно и интересно смотрелся в этом фильме, быть может, потому что я первоначально не делал на него никаких ставок, а зря. А вот присутствие Хэролда Перрино здесь было не то чтобы лишним, но почему его персонажа вставили, а потом так резко убрали, я думаю понятно, ведь авторы фильма хотели показать историю исключительно двух главных героев.  

В общем «На грани» очень качественный и сильный по многих моментам приключенческий фильм на довольно известную и распространённую тему.

10 из 10