Цитата из фильма Ли Тамахори 'На грани', которую произносит герой Алека Болдуина, приведена в заголовке не случайно. 

Начну с того, что мне всё равно на многие ляпы и минусы данной картины, на все замечания и хаяния предыдущих рецензентов и недовольных зрителей, отправивших файл с фильмом в корзину. Работа Ли Тамахори вкупе с игрой моих любимых актёров Энтони Хопикнса и Алека Болдуина оставила след в моей душе, да, да оставила след, который будет иметь влияние, вернее уже оказал влияние на мою жизнь, несмотря ещё на некоторые штапмы фильма.

'На грани' стал для меня первым фильмом, который отучил меня от зависти к другим людям, от элементарной злобы и, к тому же, ещё больше закрепил во мне и без того укоренившиеся зачатки узнать всё обо всём. Зависть - зло, которое миновало меня ещё в школьные годы, ведь фильм я увидел случайно, в 2002 году, когда поздним вечером переключал каналы и моё внимание привлекли два человека, идущих по необыкновенно живописным лесам Аляски и беседовавших о способах спасения. Досмотрев не отрываясь до конца, совершенно забыв про сон, я на следующий день как сумасшедший бегал по рынку в поисках видекассеты с данным фильмом, пока не купил в прокате. Посмотрел в начала, потом ещё раз и через много лет пересмотрел вновь, пока в конце концов не скинул себе на телефон. Я влюбился в героев, в актёров, в дикую природу, даже в медведя-людоеда и до сих пор, когда как-то тоскливо на душе, иногда пересматриваю, чувствуя при этом эмоциональный подъём внутри, наплыв тёплых, согревающих сердце чувств, словно я созерцаю фильм не умом и глазами, а сердцем. Так что он входит в число моих любимых картин и пусть все говорят, что хотят, я даже не оспариваю: да, Вы все правы, но это не значит, что тандем Хопкинса и Болдуина можно окрасить в розовый цвет...

Я видел другие работы Ли Тамахори и также остался доволен - чего стоит 'Двойник дьявола'. 

Ещё раз повторюсь - незабываемая картина известного режиссёра Ли Тамахори и продюсера Арта Линсона с моими любимейшими актёрами, повлиявшими на меня, в какой-то степени изменила мои представления в жизни, спасла, если можно так выразиться, от множества проблем и упадков настроения на жизненном пути. За что Энтони Хопкинсу, Алеку Болдуину, Хэролду Перрино и всем создателям фильма от меня, как от благодарного зрителя, великодушное спасибо и низкий поклон!