Замечательный фильм, который нужно слушать всем Сердцем, смотреть всей Душой...

 За сюжетом, искусно вплетенным в невероятные по своей красоте виды Природы, стоит нечто большее, чем вынужденные приключения фотографа и миллиардера. И препятствия, которые предстоит преодолеть двум соперникам, заключенные не только в экстремальных условиях, но и в разных жизненных целях, позициях и стремлениях, - раскроют все грани человеческой сути...

 Мне кажется, Ли Тамахори хотел поведать о том, что Жизнь каждого из живущих - та же Аляска, и каждый, проходя свой Путь, наполненный сложностями и испытаниями, показывает все, на что способен и на что пригоден...Одни пытаются ежесекундно сохранить человеческий облик и исполнить Предназначение, другие пытаются взять от момента все, превращаясь в ничтожества...  

 Фильм достоин просмотра, и неоднократного.