'На грани' - фильм необычный. За кажущейся простотой он скрывает значительную глубину. За приключенческим сюжетом - христианское мировоззрение. По стилю он напоминает, да нет, не напоминает, не то слово... Ощущение - что окунаешься в мир 'Бродяг Севера' Джеймса Оливера Кервуда. Тем более, что действие происходит в тех же краях (Аляска), вокруг горы, лес, снег, а одним из полноценных персонажей (третий по степени важности) является медведь гризли, и его кличка - Барт - вполне заслуженно (мишка сыграл великолепно) присутствует в титрах картины.

Сюжет прост, почти примитивен. Старик-миллиардер, которого зовут Чарльз Морс (Энтони Хопкинс) выбирается с молодой женой (Эль Макферсон), которая работает фотомоделью, её фотографом Бобом (Алек Болдуин) и съёмочной группой в дикие места Аляски. Чарльз - миллиардер по нашим представлениям необычный. Это человек не только умный, но и чрезвычайно начитанный, эрудированный, обладающий фотографической памятью, но при этом он добр и мудр, а ещё как-то старомодно интеллигентен.

-Это символ индейцев кри. На одной стороне пантера, на другой - её жертва. Кролик сидит. Не боится. Курит трубку. Традиционный мотив. - А почему не боится? - Потому что он умнее пантеры.

Чем дальше, тем больше Чарльз будет раскрываться перед нами, как человек. Только с первых кадров для зрителя будет загадкой странная заторможенность Чарльза, его печальный, словно обугленный изнутри, взгляд, как будто перед зрителем не успешный бизнесмен, а загнанный в западню зверь. К финалу мы поймём, в чём причина этой молчаливой печали, и тем острее, больнее прозвучат последние слова, сказанные героем в фильме, хотя слова эти - ложь, первые слова неправды, произнесённые Чарльзом за время картины.

По ходу сюжета Чарльз (кролик с трубкой) и Боб (пантера) окажутся один на один с природой, с холодом, со страшным людоедом-гризли, в дебрях Аляскинских лесов. Сразу станет ясно, что Боб ненавидит Чарльза, причин тому немало, но все они - головная боль самого Боба. Зло съедает его изнутри, Чарльз не давал ему повода для ненависти. Однако, чтобы выжить, противники должны помогать друг другу (теория игр в действии?) и стараться не совершать ошибок. Боб молод и силён, но у Чарльза больше шансов выжить в одиночку, так как он знает, как выжить в дикой природе и обладает замечательным свойством - умеет применять теорию на практике.

- Я читал одну книгу. Там сказано, что в дебрях часто умирают от стыда. - Что? - Да, умирают от стыда. Что я наделал? Как это случилось? А потом просто садятся и умирают. И ничего не делают, чтобы спасти свою жизнь. Героям предстоит пройти испытание не только на ум, храбрость, выносливость, но и на стыд. Это испытание станет главным, и в нём заключена главная мысль фильма, о которой я говорить сейчас не хочу, так как иначе придётся раскрыть важные детали сюжета, о которых не смотревшим, пожалуй, лучше не знать.

Великолепные северные пейзажи, прекрасный саундтрек, умный сценарий, реалистичный (хотя в сценах с медведем неправдоподобный) сюжет, мощный драйв, яркие герои, по-настоящему страшный, просто ужасный, медведь-гризли, преследующий Чарльза и Боба - всё это делает фильм не просто интересным, но приближает его к лучшим образцам приключенческого жанра.

Энтони Хопкинса мне не приходилось прежде видеть в столь серьёзных и глубоких ролях, и скажу - я не ожидала, что он настолько филигранно справится с этим образом. Он меня просто потряс. Опять же не могу не сказать хвалебных слов в адрес Алекса Болдуина - до просмотра этого фильма он мной воспринимался как актёр среднего пошиба, красивое лицо для сериалов и больше ничего, но здесь он мастерски сыграл сложную натуру - человека отнюдь неглупого, амбициозного, эгоистичного, коварного, но в некоторые моменты в нём просыпается что-то, что вызывает к нему определённую симпатию. До Чарльза ему - как до неба, но к чести Алекса Болдуина как актёра, его Боб не выглядит рядом с персонажем Хопкинса примитивной амёбой. Он почти равный ему противник.

Смотреть обязательно, фильм прекрасный.

10 из 10