Почему люди погибают в дебрях?

От стыда

Этот фильм мне посоветовали мои знакомые, которым известно что я люблю сюжеты, где человек оказывается в экстремальной ситуаций, наедине с самим собой и дикой природой. А ещё потому, что я люблю кинематограф двадцатого века, больше чем нынешний. А фильм 'На грани', как раз совмещал в себе эти признаки. Так что для меня, просмотр этого фильма был полон положительных впечатлений. И пользуясь случаем, говорю спасибо, что посоветовали практически шедевр в своём жанре. Мне очень понравилось, и вот почему.

 По моему у фильмов подобной тематики есть один общий слоган, который характеризует все события, а именно 'выжить любой ценой'. Вот и здесь нашим героям придётся на многое закрыть глаза, главное выжить. А в конкретном фильме, ещё и остаться человеком, после всей этой борьбы за выживание. Наши главные герои, их двое. Один - богач, другой- простой фотограф. Что их связывает? А вернее кто? У нашего старенького богача кроме денег, есть молодая красавица жена, есть светлая голова на плечах, но нет друзей. А у нашего второго героя есть только молодость в сравнений с ним. И вот приехав на Аляску, волей случая им придётся пережить такое... хотя сначало всё кажется простой вылазкой в заснежанные места. До тех пор, пока они не полетят на вертолёте, искать приключений, от которых, если было бы известно заранее, они наверняка отказались. Но вертолёт терпит крушение, пилот погибает. В живых остаются два наших противоречивых героя, и ещё один бедолага. Им будет противостоять не тоько недружелюбная флора, но и грозная фауна в лице медведя-людоеда, который почувствовав запах крови, откроет на них охоту. Дальше зрителя ждёт незабываемое приключение, глазами наших героев.

 Понятно что наши герои многое узнают друг о друге. И будь они в другом месте, они бы стали настоящими врагами. Но только не здесь, на краю цивилизаций, где твой возможный враг - твой самый надёжный друг. Те самые, которые спасут тебе жизнь. Несмотря на то, что в фильме полно действия и экшена, психологий главных героев отводится достаточно времени. 

 Конечно тема с медведем, просто потрясающая. В фильме принял участие настоящий медведь. Никакой бутафорий, и минимум компьютерной графики. Вот что значит фильм, которому недавно исполнилось пятнадцать лет кинематографической жизни. Не скрою, что битва с косолапым шатуном, понравилась мне больше всего. Ведь эти сцены были очень реалистичны, в глубине души запахло адреналином. Прежде чем я отмечу актёров фильма, скажу что медведь Барт, и его дрессировщик Даг, проделали колоссальную работу в фильме. Не зря в концовке их старания отметили, отдельной благодарностью.

 Но лучшими были люди, а именно матёрый 'волк' от кинематографа Энтони Хопкинс, и не менее известный Алек Болдуин. Великолепный дуэт, где так сразу не скажешь, кто из них выложился лучше. Оба стали творцами успеха киноленты Ли Тамахори, которому отдельный респект за отменную режиссуру.

 Если кто не смотрел этот фильм, то надо срочно исправить этот кинематографический пробел. Поскольку уверен, что тот, кто знает толк в киноискусстве, оценит этот фильм по достоинству. А кино это, очень близко к званию 'шедевр'.

Почему кролик не боится пантеры?

Потому что он умнее

10 из 10