На грани между жизнью и смертью...

Великолепный фильм! Состав актеров, сюжет, идея, съемка — все на высшем уровне!

 Богатый человек Чарльз Морис (Энтони Хопкинс) и модный фотограф Роберт (Алек Болдуин) летят на озеро, вблизи которого живет индейский охотник, который мог бы помочь им, а именно, позировать с Микки (Эль Макферсон) для фотосессии.

 Во время полёта самолёт столкнулся с птицами и упал в озеро. Лётчик погиб, но Чарльзу, Роберту и его помощнику Стивену удалось спастись. Связь потеряна, холодает, шансы на спасение маловероятны. Как выжить, если вокруг ни единой человеческой души кроме троих чудом выживших людей?

Главные герои картины в отчаянии, ведь у них нету ни еды, ни жилья, где можно укрыться от суровых климатических условий Аляски. Но несмотря на скверное положение, пожилой миллиардер Чарльз Морс проявляет всю свою эрудицию, знания, и все свои силы чтобы выжить, и не теряя самообладания спасает жизнь своих спутников. К тому же Чарльз незадолго до случившейся трагедии, читал книгу «Потерянные в дикой природе», которая ему неоднократно помогла в диких условиях. 

Дальше развиваются еще более интересные события, которые захватывают дух, и невозможно оторваться от данного фильма.

 Мне кажется фильм «На грани» — это самая лучшая кинокартина на тему выживания в диких условиях. Фильм наполнен глубоким смыслом о человеческой сущности. Как люди реагируют когда попадают в экстремальные условия? Кто в беде враг, а кто — друг? Важен ли социальный статус когда вокруг никого кроме пронизывающего холода и медведя, который постоянно преследует?…

 На все эти вопросы отвечает этот фильм. Кинофильм который заставляет задуматься над смыслом своей жизни.

 10 из 10