Пересмотрел фильм в третий или четвертый раз и, наверняка, буду пересматривать еще и в пятый. Подобные фильмы можно смотреть бесконечное количество раз и они не набивают оскомину. Очень динамичный сюжет, великолепная операторская работа, безупречная режиссура Тамахори - в картине столько достоинств, что за недостатками нет необходимости даже следить. Сцены с медведем сняты очень реалистично, даже в дрожь ввергают. Приятно, в свою очередь, что исполнитель главной роли - медведя-убийцы - медведь по кличке Барт, отмечен постановщиком в титрах фильма. Просмотрев актерскую биографию 'мишки ' с чувством глубокого уважения начинаешь понимать, что таких актерских успехов некоторым из рода человеческого за всю свою жизнь не добиться.

Никогда не испытывал особой симпатии ни к Алеку Болдуину, ни к его халтурщикам-братьям и Болдуин - это единственное, что мне не понравилось в картине. Уровень 'Пленников небес ' и озвучка мультииков типа 'Губка Боб - квадратные штаны ' - вот планка, которую не стоит преодолевать Алеку, пока его совсем не списали в фильмы более ограниченных для просмотра категорий.

Вместе с тем, благодаря Энтони Хопкинсу слащавая физиономия Болдуина отодвигается на второй план. Обсуждать игру Хопкинса было бы кощунством - актер от Бога. Словами не передать сколько печали в глазах его героя - человека, который прекрасно понимает, что для окружающих его близких людей основную ценность представляют его деньги, а не он сам. Все действие картины, естественно, завязано на персонаже Хопкинса - пожилом миллионере, который, оказываясь в экстремальной ситуации, проявляет чудеса эрудиции и мужества, чтобы противостоять опасности в лице (вернее - в морде) медведя-людоеда.

Фильм стоящий, а Ли Тамахори, по-моему, других снимать и не умеет.

8 из 10.