Лично на меня картина произвела хорошее впечатление. Довольно необычная получилась история фильма. Она повествует о богатом человеке, у которого имеется состояние. Его заносит на Аляску, которая преподносит ему серьёзное испытание, в виде смертельной опасности, вдобавок к этому, он чувствует что в его окружении имеется сомнительная личность.

В интересном ключе представлена подача материала. Безусловно, такие люди могут быть в реальной жизни. Не смотря на то, что человек может являться миллиардером, вдобавок к этому, он может оказаться закалённым в плане выживания в суровых условиях. Если такой человек вызывает доверие, при отсутствии в нём корыстных помыслов, то уж лучше довериться этому человеку, чем просто сидеть унывать, стыдиться себя  и проявлять бездействие в отдалённости от цивилизации. Хотя шансы совсем невелики, встретить в реальности такой тип людей.  

Природа на Аляске выглядит красиво. Быстрые реки с сильным течением, заснеженные холмистые горы, дремучий глухой лес - эти натуральные виды просто впечатляют. Эпизоды с яростным медведем, преследующий по пятам главных героев - вышли ярким зрелищем.

Актёрская игра. Энтони Хопкинс (Чарльз Морс) сыграно отлично. Персонаж раскрытый, и очень разносторонний, многое знает о выживании и не только о нём. Вызывает особый интерес к себе. Алек Болдуин (Боб) достойно исполнил образ завистливого и сомнительного человека. 

'На грани' - своеобразный триллер, насыщенный в полной мере смысловой нагрузкой во всей красе. Фильм, в котором отлично ощущается непростое напряжение. Ленту можно рассматривать как и психологическую драму, в которой непредсказуемая развязка и концовка заставляют задуматься после просмотра.