Мы стали настолько самоуверенными и горделивыми, что практически позабыли, что такое настоящая, дикая природа, какой силой она обладает и насколько жестокой она может быть по отношению к тем, кто решит ступить на ее территорию по своим правилам. При всем техническом развитии, оружейном превосходстве и смелости идти напролом до самого конца, люди не раз сталкивались с мощью, которая спускала их с небес на землю. И речь идет не только о цунами и ураганах. Порой самый обыкновенный поход по дикой лесистой местности способен обернуться настоящей пыткой, финал которой отнюдь не всегда бывает счастливым. Оказавшись вдали от цивилизации, где не ловит связь, а на помощь можно позвать разве что птиц, человек начинает понимать всю ценность жизни и тот факт, что он далеко не хозяин всей планеты, а всего лишь ее частица, от которой несложно избавиться. Столкнувшись в открытом, честном противостоянии со стаей волков или же разъяренным медведем, у нас практически не остается шансов на выживание. Если же такое случается, то это в пору называть самым настоящим чудом, которое случается в совершенно небольшом количестве случаев. Однако необходимо признать, что знание носит отнюдь не эфемерное, а вполне себе практическое значение, способное подарить нам лишнюю возможность для того, чтобы отсрочить встречу с вечностью. Таким образом там, где нет дорог, теплого душа и горячего кофе, наивысшей ценностью становится не так заряженное ружье, как понимание, как добыть себе пищу, в каком направлении двигаться и что делать, когда на тебя бежит агрессивное дикое животное. Конечно, нет совершенно никаких гарантий того, что идеально выученные энциклопедические данные сработают на все сто, и все же обладая ими можно достичь куда большего, нежели одной только самоуверенностью. И на примере таких фильмов, как «На грани», мы во всех зловещих красках видим, что такое настоящее могущество природы и почему человеку стоит относится к нему с подобающим уважением даже тогда, когда чаша весов склоняется в его сторону. Никто не знает, что будет, скажем, завтра. Там нас вполне вероятно ожидает коварная  ловушка, призванная непреклонной судьбой, с коей шутки, конечно же, плохи.

Итак, сюжет «На грани» знакомит нас с немолодым миллиардером Чарльзом Морсом (Энтони Хопкинс), который решает на время разнообразить свои однообразные рабочие будни и отправиться с молодой супругой-моделью Микки (Эль Макферсон) на Аляску, где уже запланирована фотосессия, а также иные развлекательные мероприятия, которые в большом мегаполисе никак не воспроизвести. Поселившись в привлекательном деревянном особняке, в котором хочется лишь сидеть у камина и неспешно попивать какое, Чарльз тем не менее не собирается сидеть на одном месте. Посоветовавшись со своим фотографом Бобом (Алек Болдуин), миллиардер все-таки решает отправиться чуть дальше выбранного им лагеря, чтобы провести серию снимков, ради которых стоит чуточку рискнуть. Погрузившись на частный самолет, Чарльз, Боб, а также его помощник Стивен (Гарольд Перрино) отправились в путь, надеясь как можно быстрее исполнить все желаемое, как вдруг произошло непредвиденное, и трое героев оказываются вдали от запланированной высадки, без шансов вызвать спасателей и пониманием того, что шансы вернуться домой в скором времени растаяли на глазах. Но хуже всего то, что мать-природа отнюдь не спешит оставить их в покое. Разозлив бродящего неподалеку медведя, герои вынуждены в срочном порядке ускорить свой ход, что сделать, однако, вовсе не так просто, как может показаться, ведь мало того, что они вымотаны, голодны и замерзают, так еще один из них тяжело ранен, и это на пользу миссии по выживанию отнюдь не идет. Единственный шанс в сложившей ситуации заключается в интеллекте Чарльза Морса, который впитывает знания, словно губка и перед поездкой на Аляску решил ознакомиться с необходимым материалом, дабы иметь нужные познания в критической ситуации. В связи с этим немолодой бизнесмен становится для своих товарищей по несчастью фактически незаменимым человеком, но при этом не стоит забывать о том, что за группой постоянно идет медведь, он прекрасно ориентируется в местности и не упустит возможности добиться своего. Ситуация набирает критического веса с каждым прошедшим после катастрофы часом, и ей на пользу также не идут внутренние склоки и давно занесенные за спиной ножи, способные обернуться настоящей бедой.

Приступив к работе над картиной, создатель «Скалы Малхолланд» Ли Тамахори понимал, во что ввязывается, однако он не подозревал, насколько сложными в конце концов окажутся съемки, ведь одно дело просчитывать риски в офисе, и совсем другое оказаться в локациях дикой природы, где в любой момент может произойти нечто непредвиденное. И все же вопреки всем стрессам, тревожным ночам и травматизму, «На грани» оказался тем фильмом, ради которого стоило пройти все испытания и тем самым сотворить художественный прецедент, о котором будут помнить еще долго. Тамахори воздал должное ужасающему великолепию природы, создав визуальный ряд и атмосферу, от которой при всех натуралистичных кошмарах просто невозможно отвести взгляд, но вместе с тем он явил нам всю силу человеческого характера, который проявляет себя во всей красе только тогда, когда в действительности оказывается на грани. И то, как люди будут проявлять себя в откровенно стрессовые моменты, будет украшать этот фильм эффектной драматической составляющей, ведь на самом деле история гораздо сложнее, нежели может показаться вначале. Безусловно, линия неизведанной дикой природы имеет прямое влияние на повествование в целом, но вместе с тем долгий, мучительный поход к спасению раскрывает перед нами настоящее драматическое великолепие, которое подстегивает убедительная игра ведущего актерского состава.

При том, что на момент съемок у Ли Тамахори гениальный Энтони Хопкинс был известен всему миру преимущественно в качестве Ганнибала Лектера, он уже имел в своем активе немало увлекательных, сложных ролей различного толка, и далеко не все из них отрицательного плана. Выдается, что Хопкинс органично смотрится в совершенно любой ипостаси, и «На грани» еще раз это подтверждает. Ему достаточно пристально всмотреться в одну точку и зритель сразу же ощущает всю многоплановость переживаний героя Хопкинса, его внутреннюю силу и интеллект. А ведь это лишь малая доля актерского потенциала голливудского ветерана, который завсегда старается отдавать себя съемкам до самого конца. Не менее интригующий образ достался здесь и Алеку Болдуину, коему конечно пришлось постараться, чтобы не отставать от старшего коллеги, меж тем будучи полной противоположностью спокойному, уверенному в себе Чарльзу Морсу, не унывающему даже перед лицом вероятной смерти. Болдуин играет взрывоопасно, от него порой не знаешь чего ждать, именно этим его герой как раз интересен в паре с Хопкинсом.

В итоге хочу сказать, что «На грани» удивляет и поражает. Фильм получился достойным и его стоит посмотреть.

10 из 10