Данная картина Ли Тамахори увенчалась однозначным успехом. Можно сказать даже так, что именно с 'На грани' началась карьера режиссера в плане дальнейшего удачного продвижения. После этого фильма он старался снимать всё лучше и лучше, причем в разных жанрах. Почти каждое его кино проходило на ура и в любом случае какие-то из этих картин полюбились людям и остались в их памяти. Но что касается этого произведения, то очевидно следующее: у многих оно в коллекции как одно из любимых и лучших; возможно это не вершина всей красоты снятых фильмов этим режиссером, но это надолго запоминающееся и высококлассное кино на тему выживания; ну и то, что 'На грани' вполне смело можно отнести к классике как приключенческий триллер, так и превосходную драму. 

Спасибо большое отличнейшей и очень натуральной игре актеров. Им просто громкие овации и выкрики в положительном варианте - Браво! Самое удивительное, что практически на протяжении всего фильма в нем фигурировали только двое. Это были Энтони Хопкинс и Алек Болдуин, которых хватило с головой. Они смогли сделать всё так, чтобы можно было насытиться не только ими, но и всем происходящем в ходе сюжета.

- Почему кролик не боится? 
- Потому что он умнее пантеры.

Начнем с Энтони Хопкинса в роли миллиардера по имени Чарльз Морс. Сыграв богатого, умного и смелого человека, в целом выдающуюся личность, он показал себя отлично. Благодаря его эрудиции, знаниям, навыкам и смекалке, группа лиц отправившихся на поиски лучших кадров для камеры, чувствуют себя в порядке. Ведь рядом с таким знающим человеком они будут всегда в безопасности. Все действия Чарльза гениальны и тщательно обдуманы и те, кто не прислушивались к его советам, попадали в беду. При всей сложности и серьёзности ситуации, персонаж Хопкинса сохранял своё спокойствие и держал всё в своих руках, контролировал каждый шаг. Что ещё безумно порадовало, так это его благородство и доброта, которую он проявил в определенных эпизодах картины. Я полностью и всецело остался доволен его прекрасной игрой.

Игра Алека Болдуина в качестве профессионального фотографа Роберта Грина была также достаточно хороша. У каждого человека занимающегося фотографиями есть определенные предпочтения... И вот у Роберта тоже имеется такое. Он умело убеждает, что место куда они летят идеально подходит для съемок. Но фотограф не подозревает того, как всё может случайном образом поменяться не в лучшую сторону и что они попадут в лес, где им придется выживать. Болдуин был хорош во всем. В нем таилась: любовь, дружба и предательство, радость и горе, лицемерие и почтение. Всё это отыграно от и до. В общем за ним было очень приятно наблюдать.

И совсем чуть-чуть о медведе Барте, который был поистине большим и злостным гризли, жаждущим крови. Помимо его сокрушительной силы и звериному чутью, он плюс ко всему был ещё и довольно хитёр. Это замечаешь почти в каждой сцене как только он появляется. К тому же он быстро и с легкостью ориентировался, ловко избегал ловушки. В принципе это вполне свойственно лесному жителю. Молодец медведь, 10 баллов!

Чуть не забыл... В фильме запечатлены изумительные пейзажи, красоты природы. Всем эстетам очень понравится.

Итог: хорошее кино, замечательный актерский состав, блистательная работа создателей и разработчиков картины. Выношу огромную благодарность всем людям, принимавшим участие в этом проекте.

- Мы все подвергаемся испытаниям, но они не всегда приходят в той форме которую мы предпочитаем. Не правда ли?

Естественно оцениваю высоко, меньше и рука не поднимется поставить. Так что...

10 из 10