На дворе конец весны 2016. И я посмотрел фильм 1997 года. Ура!

После просмотра возникла мысль, что все самое интересное, важное, «поворотное», если угодно, происходит в жизни нежданно-негаданно. Можно сколько угодно гоняться за мечтой, женщиной, должностью и пр., а жизнь – бац! – да и выкидывает фортель. И меняется твой уклад, и начинаешь ты жить по-новому, возможно даже намного лучше, но совсем не так, как планировал, да…

Ну так вот. Сегодня же (до этого) посмотрел еще два «шедевра» жанра Survival, но попроще и поновее. В одном подростки мерзли на подъемнике, в другом - жарились в сауне. Это, конечно, жесть. Скоро будут снимать про выживание в Линеечке, WoW, ВК и WC. WC – это water closed. Да и очереди в «Макдаки» никто не отменял, например. Продержись день без котиков, ага!

И что же роднит эти трешовые поделки, где «герои» сами насоздавали себе проблем, с настоящими классическими фильмами «На грани», «Скалолаз», «Выжить» и им подобными? А это четкое разделение сюжета на «до» и «после» некоего переломного события – выключения подъемника, завала двери, финального прыжка в воду с борта, крушения самолета, любой другой поломки или катастрофы… Ну, правильно, так и должно быть по законам жанра. Но есть проблема с реализацией отрезка «до». В новых фильмах реализация корява и ущербна, сводится к словесному планированию счастливой дальнейшей жизни (которая, естественно не наступит), и на выходе представляет из себя некий инфо-шум, призванный заполнить время и отвлечь зрителя от ожидания самого события. Типа, «тра-та-та, все хорошо, и тут «на» тебе!» Есть и другие приемы-обманки, ну да не об этом. В итоге имеем то ли халтуру, то ли, наоборот, расчет на соответствующее восприятие. Старые-добрые же фильмы сделаны более целостно, брошенных персонажей и диалогов минимум. ГГ справился, сюжет закольцован, занавес. А сейчас? Спасли-дополз-откачали – титры. Хочешь ешь, хочешь пей.

Но вернемся к медведям. «На грани» - весьма достойный просмотра фильм с красивыми атмосферными видами и панорамами. В нем есть недостатки, конечно, но он – интересный. И он хорошо снят. Что еще нужно? Может, живой мишка? Так и он есть! И, если честно, классно сыграл. Это отдельная полноценная роль в фильме.

Ну и было бы не совсем справедливо сравнивать классику только с малобюджетными безыдейными поделками. Поэтому скажу, что и сегодня появляются любопытные представители жанра. Например, нашумевший «Выживший». Но, как говорится, «не шмагла». Не пошел он у меня.

В общем, хочешь, зритель, хорошее кино – ищи его в 90-х. Благодаря «На грани» еще раз в этом убедился.

9 из 10