Миллиардер Чарльз Морс отправляется со своей молодой женой, супер моделью Микки, на Аляску для фотосъемок. Сам миллиардер любит проводить свободное время за книгами. Он очень умён и любит блеснуть своими знаниями на публике. Всё бы ничего, только вот молодой фотограф Роберт Грин явно не ровно дышит к его красавице жене, которая не отказывает ему  в этом. Не совсем понятно какой фильм они снимают и зачем эти фото. Да и вдруг фотографа посещает мысль, что он хочет пофоткать местного индейца, который живёт где-то в глуши. И вот фотограф, миллиардер и какой-то чернокожий нахлебник отправляются в путешествие на самолёте и...и оказываются в лесу один на один с дикой природой.

- если вложить в это место 30-40 миллионов, то...
- ааа
-простите что?
-на какое-то время я подумал, что вы просто вежливый человек

Эль Макферсон - жена миллиардера. Никакого образа любящей жены она не создала. Пять минут экранного времени она только и делает, что улыбается. На подарок своему мужу она дарит часы с гравировкой с обратной стороны. Банальный образ.

-один раз попробовав человека, медведь будет охотиться на него всю жизнь. Он не сможет забыть вкус человеческого мяса.

Алек Болдуин - этот персонаж получился интересным, та как в течении фильма он развивается. Оказавшись в трудных условиях он ломается. Ему не хватает уверенности, смелости и что самое главное - ума. Способности мыслить в трудных условиях. Чем больше неприятностей постигает главных героев - тем больше он истерит и срывает злость на Чарльзе. 

Испытания никогда не приходят к нам в той форме, в которой мы предпочитаем.

Хэрролд Перино - сыграл какого-то непонятного нигера. Что он делает в этом фильме? Зачем нужен этот персонаж? Видимо, чтобы было кого отдать на растерзание медведю) Всё что от него я услышал - это то, что они все зависят от Чарльза. Зависят, разумеется, в материальном плане. 

Многие заблудившиеся люди умирают от чувства вины. Что я сделал не так? Как я оказался в такой ситуации? И вместо того, чтобы думать, как спастись, они сидят и умирают…

Энтони Хопкинс  - собственно миллиардер Чарльз. Надо сказать такого молодого Энтони я ещё никогда не видел. Да, он уже с сединой, но выглядит бодрячком. В течении всего фильма он рассказывает кучу фактов, которые никогда бы ему не пригодилось в обычной жизни. Оказавшись в условиях дикой природы его персонаж резко преображается. В то время, пока два его товарищу пускают сопли, что им не выжить, он уверенно говорит, что они выживут. Есть и недостаток у него - отсутствие друзей. Он считает, что все люди, окружающие его, находятся рядом с ним только из-за денег. 

Никогда не жалей человека, у которого есть личный самолёт

Тут идёт и ещё одна важная линия - линия соперничества двух мужчин за женщину. Чарльз видел, как смотрят друг на друга фотограф и его жена. Он всё прекрасно знает. Не сложно догадаться чем заканчивается это соперничество. 

Медведь Барт - это самый известный дрессированный медведь во всём мире. Какой он красавец. Весит около 700 кг и ростом в 2,5 метра. Отлично выученный. Стоить так же отметить, что его лицо куда более эмоционально, чем у местного индейца) 

Фильм в целом получился очень качественынй и динамичный. Музыка во время движения чем-то напоминает мотивы из Хоббита. Панорамные виды, да и вообще окружающая природа просто завораживает глаза.

8 из 10