Почему заяц не боится медведя? Потому что он умен!

  Преимущественно фильмы такого характера показывают человеческую беззащитность перед дикой природой, высмеивают неспособность современного человека выживать без благ цивилизации. Но фильм 'На грани' не об этом! По моему мнению авторы фильма хотели показать, что мы люди самый совершенный организм на планете. Миллионы лет эволюции дали нам самые главные возможности, а именно ум и способность к приспособлению почти в любых условиях. 

  В фильме два главных героя Энтони Хопкинс и Алек Болдуин, является полной противоположностью друг друга. Первый хотя и очень богатый, но и очень умный, а второй кроме своей красоты ничем и похвастаться не может. Этим авторы хотели показать, что в дикой природе твои деньги не имеют абсолютно никакого значения, не  важно и твоя красота, твой общественный статус, главное это твой ум, с которым ты можешь преодолеть все трудности и выжить. 

  Фильм действительно достоин того, чтобы его несколько раз пересматривать. Там присутствующие и прекрасные пейзажи, отличная музыка и просто замечательные ракурсы съемки.

9 из 10