Показано насколько изменчивой может быть судьба человека. В результате авиакатастрофы, два человека оказываются один на один с дикой природой, где существует одно правило - выживает сильнейший. Этот фильм не просто 'пособие по выживаю в дикой природы', но и фильм о человеческом эгоизме, о том, способен ли ты его преодолеть чтобы остаться в живых? Когда ты оказываешься в лесной глуши с тем, кто имеет все, чего желаешь ты, когда ты молод, а он уже прожил долгую жизнь; когда вместо тихой ненависти в сердце вдруг приходит понимание, что этого человека ты можешь назвать настоящим и возможно единственным другом, предстает выбор, который есть всегда, от которого зависит дальнейшая жизнь каждого.