Успешные люди сильны во всем. А те, кто не может найти в себе мужество и силу, чтобы совершить хоть что-то полезное в жизни всегда будут завидовать богатым и искать у них грешки, оплошности и радоваться ошибкам. Фильм о милосердии и умении прощать. Главный герой почти безгрешен, хотя он очень разноплановый персонаж и в нем много граней. Восприятие героя меняется на протяжении всей картины, постоянно добавляются новые нюансы. 

Также как и фильм. Построен грамотно с точки зрения жанра: постоянная смена настроения, действия, темпа. Поэтому и невозможно оторваться. И каждая его часть рождает в сознании новые мысли, образы, идеи.

Актеры. Моя оценка игры - высоко. Я заметила, что медведь играл как актер! И эта неправдоподобность придает фильму загадочности и необычности.

Мощно. Профессионально. Неординарно.

P.S. Фильм построен на знаках. Все связано. Нет случайных слов. К чему эта тема про ориентацию главного героя? Намек есть даже вначале.. Или я не поняла глубокой мысли, или это такой Американский штришок.:)

8 из 10