Пересмотрел старый хороший эпохи моего студенчества фильм. Психологическая приключенческая драма, развертывающаяся на фоне диких североамериканских лесов, убедительно подчеркивает: не ходите дети в лес… В фильме дети отсутствуют к их счастью, но природа и для зрелых людей бывает не только милой и желанной. Обожаю такие фильмы, даже если в них играют малоинтересные – с точки зрения актерского мастерства – хотя и высокооплачиваемые актеры. Впрочем, к этому фильму это замечание не относится. Задача, весьма не простая для жителей мегаполисов, - выжить вдали от цивилизации, в диком лесу, полном диких животных, среди которых человеческие особи наиболее жестокие и мерзопакостное на всей планете Земля как правило, что вообще-то давно уже не для кого не новость. Фильм из разряда тех, которые даже при большой нелюбви к голливудской продукции, стоит смотреть. Конечно, как развлекательное кино. Но, это ж до поры до времени. Оно ведь всяко в жизни бывает...