Основная мораль картины ясна. Так как данный фильм нисколько о попытках выживания трех главных героев в невероятных условиях, а скорее в более суровом, но реалистичном отражении реальной жизни. Жизни, в которой очень часто приходится иметь дело и зависеть от тех людей, которые нам неприятны и которых мы ненавидим. Словно отражая это на примере двух главных героев, которые будучи злейшими врагами были вынуждены объединится, что бы выжить. Это то и поднимает занавес современного мира, в которой не всегда понятно, кто тебе враг, кто тебе друг и насколько сильно положение дел может изменится из-за стечения определенных обстоятельств.

Создатели картины прописали действительно очень сильную и увлекательную историю, которую они развили куда дальше социально значимой темы и дав возможность еще раз убедится в том, что порой мы просто не осознаем весь свой потенциал и все свои возможности. Так как лишь оказавшись в невероятных условиях и порой даже опасных для жизни, лишь тогда мы понимаем, на что мы способны пойти и что сделать, что бы выжить. Так как если в одних просыпаются герои, то в других еще более ужасные мерзавцы, чем те, которыми они были и до этого. Всё это очень лихо разворачивается вокруг очередного противостояния между человеком и силами природы за право доминирования, которую так любили кинематографисты прошлого столетия.

Режиссер картины Ли Тамахори впервые на моей памяти снял действительно сильный фильм, который нет смысла ругать в неровности повествования, отсутствия динамики и гармоничной связи между визуальной зрелищностью и сюжетной проникновенностью. Так как в данной картине со всем этим и со всем остальным в порядке. Фильм увлекателен и наблюдать за приключениями главных героев безумно интересно. Естественно попутно оценивая и роскошные лесные пейзажи, которые заставляют еще более сильно проникнутся происходящим на экране.

Потрясающе со своей задачей справился и роскошный актерский дует в лице Сэра Энтони Хопкинса и Алека Болдуина, которые если и не сыграли лучшие роли в своей карьере в данной ленте, то одни из лучших точно. Сами персонажи не тривиальные и безумно интересные, а игра актеров позволяет еще более сильно проникнутся необъяснимым отношениями героев между дружбой и ненавистью. Безусловно хорош и медведь Барт, который привнёс картине элемент напряжения и словно стал олицетворением сил природы в сие ленте. Тем самым, заострив сюжет вокруг очередного противостояния человека с природой за право доминирования. 

10 из 10

На грани - редкий пример очень завораживающего, интересного, динамичного, осмысленного и действительно сильного приключенческого триллера, который пробирает до глубины души и оторваться от которого при просмотре просто невозможно.