Фильм о выживании в диких условиях, где природный фактор не так уж и желает погубить человека, куда больше прилагает усилий местная фауна, в частности медведь. Именно зоосъёмки и есть главное достоинство этой картины. Зверя подпускали очень близко и без всякой компьютерной графики, смотрелось это впечатляюще. А какой всё таки мишка грациозный хищник, плюшивая машина для убийств - отдаю должное героям этой картины, я даже шага не смог бы сделать.

 Также интересна тема богатства. Преуспевающий человек вечно будет окружён лицемерными людьми, которые будут лезть 'дружить' ради наживы. Главное среди этого ненастоящего оставаться человеком и по-настоящему желать положительного результата. Перетерпишь, глядишь и выгорит.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он интересен, динамичен, с хорошими актёрскими работами и повторюсь, с реалистичными зоосъёмками, которые реально завораживают.

   Всем желаю приятного просмотра!!!