Жизнеутверждающий великолепный фильм. Непонятно, почему его анонсируют, как приключенческий. Скорее всего - это триллер. Со всеми вытекающими отсюда последствиями. 

Сюжет в чём-то традиционен. И даже перекликается с северными рассказами Джека Лондона. Итак, в ледяной пустыне Аляски оказались давние враги - миллионер Чарлз Морс (Энтони Хопкинс) и самоуверенный фотограф Роберт Грин (Алек Болдуин). 

Началась суровая борьба за выживание. Вскоре каждый из них понимает, что самую великую опасность для человека представляют не звери, холод и голод, а собственный страх! И ещё, пережитки того, циливизованного (а в этом снежном аду, потустороннего) мира, - ненависть, зависть, предательство... 

Кроме борьбы за жизнь, герои фильма постоянно ведут внутреннюю борьбу сами с собой. В одиночку выжить невозможно. Вдвоём - да. Но Чарлз и Роберт - враги. Что сильнее - стремление выжить или ненависть друг к другу? 

Фильм идёт более двух часов со всевозрастающим напряжением. Думаю, такое кино интересно будет всем. Ну, а игра актёров, уверен, приведёт Вас в восторг.

Поэтому моя оценка 10 из 10!

Отдохните от суеты, загляните в себя - посмотрите 'На грани'.