Наверное, все предыдущие рецензенты отметили удивительную красоту пейзажей в этом фильме. Отдадим должное этим пейзажам - они и правда очень красивы и пойдем дальше.

Поскольку в фильме нет никаких массовок, и вообще большую часть времени на экране находятся 2 человека, то у создателей хватило денег на хороших актеров. И это замечательно. Потому что они сыграли на отлично. 'Верю'! Все, что я могу сказать. Алек Болдуин отлично справился с ролью человека, покоренного цивилизацией, он абсолютно одержим своего рода морковкой, которую общество потребления повесило перед ним - твоя женщина должна быть красавицей (на другие качества начхать сто раз), твоя куча денег должна быть до небес и т.д. Энтони Хопкинс потрясающе справился с ролью человека, который достиг многого, и хотя и ясно понимает, куда идти дальше, но не очень понимает зачем. Мне кажется, он на перепутье. Готовится идти - но не знает еще пути, поэтому готовится широким охватом, изучает все подряд. Его сила духа, которую некоторые принимают за высокомерие, происходит не из довольства собой. Отнюдь. 'Зачем ты живешь?' Как это ни смешно, человеку нужно знать ответ на этот вопрос. И чем труднее выжить, тем нужнее ответ. Потому что человек, который не знает, зачем он живет - он не пойдет через боль, через страх, через кровь. Он отступит. Он умрет.

Хороший фильм, смотреть рекомендую.

10 из 10