Все люди меняют свое поведение, когда попадают в непредвиденные ситуации, а когда речь идет о вопросе выживания - в нас просыпается зверь.

   Миллиардер Чарльз Морс - эрудированный  и уже не молодой человек. У него молодая жена, которая так и привлекает внимание мужчин. Вместе с ней и съемочной группой, Чарльз отправляется на Аляску. В поисках одного местного жителя часть группы, вместе с Морсом и фотографом Бобом, отправляются на самолете на север, где ид поджидает неприятный сюрприз. В первую очередь хотелось бы отметить удивительную особенность сюжета картины, который влюбляет в себя с первых сцен, еще до основных событий. Эта картина, прежде всего, посвящена человеческой природе и отношениям между людьми в экстремальных условиях. Здесь просто завораживающие виды, и так и дело посещает мысль о том, чтобы тоже посетить подобные места. Вместе с главными героями мы отправляемся в уникальное, полное опасностей путешествие. В этих условиях зрителю покажут, как могут меняться люди перед лицом опасности. Фильм полон интересной информацией о выживании в диких условиях, чем представляет еще больший интерес. Главные роли исполнили два великолепных и заслуженных актера - Энтони Хопкинс и Алек Болдуин, которые вложили себя в работу над образами в этом фильме - это чувствуется.

   Великолепная приключенческая драма, раскрывающая тайники нашей с вами сущности. Прекрасный экспонат в домашнюю коллекцию с прекрасной актерской игрой.

10 из 10