'Сюземы. В этой части даже останавливаются и глохнут огненные моря лесных пожаров. Сюзему тем уже страшны, что здесь на каждом шагу, рядом с молодой жизнью свежих порослей, стоят деревья, приговоренные к смерти, и валяются уже окончательно сгнившие и покрытые, как гробовой доской, моховым покровом. Но еще страшнее сюземы тем, что в них властвует вечный сумрак и постоянная влажная прохлада среди жаркого лета. Всякое движение здесь, кажется, замерло, всякий крик пугает до дрожи. Колеблемые ветром древесные стволы трутся один о другой и скрипят с такой силой, что вызывают острую ноющую боль под сердцем. Здесь чувство тягостного одиночества непобедимо. Здесь родилась мрачная безнадежная вера дикарей и сложилась в форму шаманства со злыми, немилостивыми богами.'

Такое подробное описание я дала не случайно. Так как, хоть дело в фильме происходит на Аляске, а не в Сибирской тайге, данный отрывок, по моему мнению, как нельзя лучше отражает чувства человека, оставшегося один на один с природой. Только в данном случае чувства передаются вербально, а в фильме - визуально.

И, воспринимаемые визуально, ощущения эти, без сомнения, сильнее и ярче.

У Ли Тамахори в послужном списке фильмов не так уж и много. А видела я и того меньше. Но уже за одну эту картину его можно уважать.

Настолько стройным и точным получилось произведение. Никакой пафосности, ничего лишнего. только люди, борющиеся за свои жизни, и природа, не согласная уступить им ни метра своей территории.

Так кто же сдастся? И кто окажется сильнее?

Авторы, несомненно, черпали вдохновение в лондоновской 'Любви к жизни', однако, лично для меня, 'На грани' вышел на порядок более захватывающим.

Чего стоит только медведь-людоед, неустанно следующий по пятам за нашими героями! (Мишка, кстати, был очень симпатичным).

Так вот, именно такие условия куют характер или открывают возможность для проявления лучших (либо худших) человеческих черт.

И именно в такой ситуации мы можем увидеть насколько несхожи между собой люди: там, где выживет и окрепнет один, другой сдастся и умрет.

Так что с позиции своего зрительского взгляда, я назвала бы фильм классикой в своем жанре.