Чего ещё можно желать от приключенческого фильма, когда он содержит в себе отличные пейзажи, потрясающую природу Аляски, живого медведя гризли в кадре и отличный актерский состав. Во  Многих картинах наблюдаются перечисленные выше детали, но к сожалению, лишь в некоторых из них они отлично реализованы. В фильме ''На грани'' режиссёра Ли Тамахори, по части приключений, да и не только, придраться почти не к чему. Если и может в начале показаться, что перед зрителем мелодрама или, может быть боевик, то эти предположения  практически тут же рассеиваются, когда в кадре появляется потрясающая Аляска и почему-то начинает казаться, что такое место для съёмок выбрано не случайно.

Миллионер Чарльз Морс (Энтони хопкинс) и его молодая жена - супермодель прибывают на Аляску для фото сессии на фоне красивых пейзажей. Помимо членов команды, прибывших вместе с ними, компанию им также составляет фотограф Роберт Грин. Он предлагает найти человека - охотника, друга того мужчины, у которого Чарльз и остановился со своей группой в доме на некоторое время, и сделать его частью своих фотографий. Вместе с Робертом и его помощником на поиски отправляется и Чарльз, просто чтобы прогуляться. По пути, небольшой самолёт, на котором они совершают перелёт, сталкивается со стаей чаек и падает в озеро. С этого места и начинается большое путешествие.

Перед нами чётко прорисованные характеры трёх людей. Собственно сам Чарльз Морс (Энтони Хопкинс). Не спешный, рассудительный, начитанный и готовый помочь попавшему в беду другу, а не бросаться на утёк при первом же появлении опасности.  Знает, как можно выйти из сложной ситуаций, находясь в самой глуши леса или в заснеженных горах. С таким человеком и потеряться не страшно. И вообще, в нём чувствуется постоянная уверенность, и для выхода из скандала он не использует кулаки, а обдумав положение вещей, принимает самое верное на данный момент решение.  Хотя может показаться, что образ миллиардера, присвоенный Энтони Хопкинсу, в коей то мере неправильно продемонстрирован, ведь считается, что богатый человек должен себя вести совершенно по другому. Роберт Грин (Алек Болдуин) практически с самого начало фильма вызывает подозрения, потому как явственно ощущается его скрытая угроза по отношению к Чарльзу. А ведь причины по сути самые банальные, - деньги Чарльза и его жена. И ситуация, когда наши герои оказываются один на один с жестокими условиями Аляски как нельзя кстати подходит для скандала и решения проблем, связанных с семьёй. И наконец Стив, которого сыграл Хэролд Перрино. Здесь всё довольно просто. Городской человек попал в дикую среду обитания. Не способный даже сделать копьё для охоты на рыбу,  он проявляет свою недееспособность практически во всех делах. Хотя и откровенно признаёт, что Чарльз весьма добрый и заботливый человек. И конечно же не стоит забывать и об игре самого медведя Барта, которому не только отведено немалое количество экранного времени, но и значительная часть трюков. И его игра, как полноценного актёра, несомненно заслуживает похвалы. Ведь не стоит забывать, каких размеров этот медведь и сколько он весит. Такого здоровяка еще и выдрессировать надо.

Что касается трюков, и всех тех кадров, в которых проявляет свою активность медведь, то выглядит  всё потрясающе. Конечно, фильмы не обходятся без определённой доли вымысла и фантастических находок режиссёра, да и многие люди не разбираются в поведении медведей, но думаю, что большая часть действий этого самого медведя, по отношению к людям, более или менее правдоподобны. Также хочется заметить очень интересную деталь касающуюся того, как изменяется одежда и лица наших героев. Шрамы, царапины и щетина, это всё появляется на лицах бедолаг от долгого нахождения в лесах, горах и прочих красивых, но суровых местах. И еще их лица, вдруг ни с того, ни с сего, не принимают гламурный лоск или, к примеру превосходный загар. Всё соответствует ситуации.

Что еще идеально в этом фильме так это музыка. Потрясающие композиции, навевающие безысходность, отчаяние и отлично подходящие каждая под отведённый для неё кадр и ситуацию. Чего хотя бы стоит тот потрясающий, первый момент встречи медведя с героями фильма, и тот отрывок мелодии, способный навести страх даже на того, кто просто смотрит картину. Перед нами потрясающая приключенческая картина, с превосходным актерским составом, способная заставить начать переживать зрителей за героев фильма и не давая им возможности оторваться от неё ни на секунду. Ещё создатели фильма могли детальнее проработать концовку картины, и сделать её чуть продолжительней и драматичней, ведь всё таки, когда на экране появляются титры, ощущается какая - то малая  доля незавершённости. Но это всего лишь маленькая и незаметная деталь, которая даже и не заслуживает того, чтобы на неё обращали внимание. 

10 из 10