«На грани» - для меня это один из лучших фильмов с великим Энтони Хопкинсом. Очень интересная приключенческая драма режиссера Ли Тамахори. В паре с Энтони играет и Алек Болдуин, и вместе у них получилось создать очень драматичную экранную пару. Как я уже писал в рецензиях на такие подобные фильмы, что я очень большой поклонник именно такого стиля кино, где сюжет рассказывает об одном, двум или максимум трем персонажам. Мне нравится такое кино, где все по простому и все по минимальному, и в таких фильмах, как обычно сюжет безумно интересный и захватывающий, именно в таких фильмах понять суть очень просто, потому что нету всего того, что создает какие то ненужные объяснения той или иной сцене. Чем богат этот фильм, а богатство заключается в двух талантливых актерах, в шикарных натур съемках, и в сюжете, а сюжет здесь великолепный, претензий к нему и быть не может. Конечно бывают случаи, когда обалденный сюжет портят главные герои своей бездарной игрой, тут же, качественный сценарий, качественно исполнили такие гранты кино, как Энтони Хопкинс и Алек Болдуин, здесь за их совместной игрой, наблюдаешь и любуешься настоящим кино.

 «Что, если ваш злейший враг, будет вашим единственным шансом выжить?» Авторам этого слогана большой респект, ведь для меня слоган к фильму имеет большое значения, иногда слоган настолько понравится, что даже не читаю описания, сразу перехожу к просмотру. Слоган к этому фильму непосредственно касается фильма, ну это в принципе так и должно быть, но именно это выражения держит в себе суть всего фильма, от начала и до конца. Действующие лица в фильме, это Миллиардер Чарльз Морс и профессиональный фотограф Роберт Грин, также можно отнести к второстепенному персонажу, супермодель Микки, которая в фильме мало появляется, но ее имя в сюжете, несет за собой массу тайных интриг. После крушения вертолета, два совершенно разных по социальных и материальных признакам мужчины, оказываются наедине с дикой природой. Главная цель наших героев - это выжить любой ценой. Но природа очень сурова к цивилизованному обществу, поэтому весь фильм мы можем наблюдать, как образованный, воспитанный, интеллигентный, начитанный мужчина ведет себя как настоящий мужчина, не то что фотограф Роберт, который ноет на каждом шагу. После аварии, каждый из нас наверно задал себе один и тот же вопрос, двум намного легче, чем одному, и все ставили ставки на то, что они выживут без проблем и их в скором времени заберет вертолет. Но сюжет всю сложившую ситуацию перекручивает верх дном, от чего двое людей в радиусе десятки тысяч километров, становятся злейшими врагами, но не надолго, ведь на кону жизнь, и выжить удастся только тогда, когда они соединят усилия.   

9 из 10