О чем, по-вашему мнению, будет фильм, в котором сюжет повествует о людях, оказавшиеся в условиях дикой природы без пищи, воды и средств связи? Скорее всего, он будет о том, как эти люди будут выживать в данных условиях, прежде чем их спасут или они сами найдут способ спастись. Только вот триллер «На грани» повествует совершенно не об этом.

На первый взгляд, в этом фильме есть все для приключенческой драмы о выживании. Авиакатастрофа, несколько выживших, нет никаких припасов, которые могли бы помочь им выжить, и никто не знает где искать пропавших. Еще и местному медведю отчаянно захотелось человеческого мяса, и он решил во что бы то ни стало его отведать.  Но проблема в том, что в фильме очень мало отведено выживанию главных героев. Например, я так и не увидел чем они питались, где брали воду, а ведь если судить по состоянию растительности на их лице, то пребывание в лесу составило неделю минимум. И это является главным минусом фильма. 

Так о чем же данная кинолента? Ей больше подойдет жанр психологического триллера, чем драмы о выживании. Видите ли, наши герои друг друга недолюбливают. При чем это еще мягко сказано. Но в то же время они нуждаются в друг друге. Ведь только слаженная совместная работа спасет их жизни. Чарльз Морс (Энтони Хопкинс) эрудирован настолько, что знает как можно выжить в лесу, хотя практики в этой области у него нет. И ему нужен Роберт Грин (Алек Болдуин), так как он молод и силен. Поэтому без его помощи престарелому Чарльзу не обойтись. Но что будет, когда они перестанут нуждаться друг в друге? В этот момент я вспоминаю классический фильм Альфреда Хичкока «В случае убийства набирайте «М». Там один из персонажей утверждает, что идеального убийства не существует. Но «На грани» предоставляет все условия для такого убийства. Дикая природа, свидетелей нет, даже труп не нужно прятать. Достаточно упомянуть о нападении медведя и труп никто искать не будет. И фильм неплохо держал меня в напряжении. У кого может возникнуть соблазн воспользоваться такой возможностью? И если кто-то ей воспользуется, хватит ли у него сил довести дело до конца. 

Тем самым, данный фильм здорово компенсирует свой главный недостаток. Плюс прибавьте к этому отличную актерскую игру Энтони Хопкинса и Алека Болдуина и мы получаем отличный фильм, который я рекомендую к просмотру.