Общеизвестно известно, что человек демонстрирует все свои настоящие качества в экстремальных ситуациях. Например, перед лицом смерти. Сразу видно кто чего стоит. Именно в такую ситуацию попали герои фильма. Самолет, на котором они летели, потерпел крушение на Аляске, за много километров от ближайшего населенного пункта. Они могут просто ждать и надеяться, что их найдут. Но ведь можно и не дождаться. А можно попробовать самим выбраться отсюда, несмотря на все преграды. Ситуация осложняется еще и тем, что двое из них, мягко говоря, не самые лучшие друзья. Причина их конфликта, как обычно бывает, очень банальна – женщина… 

Энтони Хопкинс отлично смотрится в роли Чарльза Морса. Умный и сильный человек. Как говорит его жена – «он знает все». Но только все его знания скорее теоретические. Ну что ж, теперь есть шанс применить их на практике. Алек Болдуин со своей ролью также справился достойно.

Интересный сюжет держит зрителя в напряжении весь фильм. На некоторые нестыковки (например, бой героев с медведем) можно закрыть глаза. Ну и конечно нельзя не отметить природу Аляски. Режиссер справился со своей работой отлично, сумев показать всю красоту и опасность этих мест. 

Противостояние человека и природы. Человека и человека. Человека с самим собой.