Просто, хотя здесь будет уместней, непросто хороший фильм, а какое-то пособие о том, что надо быть на чеку и готовым отразить напасть даже тех, кого ты считал своим сторонником или приятелем в самых, казалось бы ситуациях, где вы наиболее подружились и сплотились, но, жизнь непредсказуема.

Здесь показано приключение в дикой стихии и борьба с ней, выживание на грани и то, как необходим ум и разум в экстремальной ситуации, который часто покидает нас.

Показана правда жизни, жестокая, в общем-то, какая есть, такая и показана.

9 из 10