Это во всех отношениях великолепное, поразительное по своей красоте и глубине кино. При достаточно обыкновенной житейской ситуации, лежащей в основе фильма, развязка неожиданна. И это не только из-за того, что герой А. Болдуина симпатичнее и в некоторой степени предпочтительнее героя Э. Хопкинса.

В красивом и гостеприимном домике на Аляске появляется любопытная веселая компания, приехавшая снимать фильм среди величественных диких пейзажей. Красавец-мужчина - стильный, успешный, талантливый, признанный модным фотограф Боб Грин (А. Болдуин). Красивая женщина - модель Микки (Эль Макферсон), которая не сильно отягощена моральными принципами, но помешана на собственной внешности (это неудивительно, ибо последняя приносит ей и деньги, и удовольствия). Несколько разбитных, приехавших развлечься членов съемочной группы. Не очень вписывается во всю эту беззаботную компашку только один человек - миллиардер Чарльз Морс (Э. Хопкинс). Спонсор съемочного проекта и заодно муж красавицы Микки.

Чарльз умен, интеллигентен, любознателен ('Чарльз знает все'), хорошо разбирается в людях и еще любит свою молодую жену. А Микки крутит роман с молодым и амбициозным Бобом. Бобу нравится Микки, но еще больше ему нравятся деньги и красивая обеспеченная жизнь, такая, как у Чарльза. Такой вот типа любовный треугольник.

В этой приключенческой эпопее есть и меркантильный хозяин домика, в котором остановились герои, и отважный оцивиленный афроамериканец, не приспособленный к форс-мажорам, таящимся за пределами офиса, и таинственный индеец-охотник, и милый медвежонок-гризли.

На долю героев выпадет немало испытаний, подогреваемых еще и соперничеством Боба и Чарльза. Здесь уже даже не инстинкт самосохранения и жизни, а желание избавиться от соперника, жажда его смерти. Микки и не подозревает, что произойдет с двумя ее мужчинами после их отлета на вертолете в поисках настоящего индейца.

Повторюсь, фильм великолепен. Захватывающая красивая картинка. Постоянное напряжение, витающее в воздухе. Отличный саундтрек Дж. Голдсмита. Первоклассная игра замечательных актеров.

Боб Грин - одна из лучших ролей А. Болдуина - он весь в своем персонаже - умный, расчетливый, потрясающе притягательный, амбициозный. Хопкинс потрясающ в роли философствующего умника и миллиардера, самостоятельно нажившего капитал, - кажется, такими они и должны быть на самом деле. Эль Макферсон играет саму себя - успешную модель. И отлично выглядит для своего возраста.

Понравилась история с часами - хорошая задумка. Она же в развороте иллюстрирует поведение и некоторые характерные черты главных героев.

Не очень нравится концовка, хотя все логично - выживает сильнейший. Он и остался в живых - сильнейший, умнейший, лучший в своем роде. У него все в превосходной степени. У него прекраснейшая из женщин. Он это заслужил.

Наверное, успех этой картины у зрителей обусловлен ее жизненностью и правдивостью. Медведь гризли, полноправный герой картины, как будто сходит с экрана в некоторые моменты - становится жутко не только за героев, но и за себя.

Всем советую. Гениальное просто, этот фильм - яркое тому подтверждение.

10 из 10