Фильм не о любви и не о дружбе уж совсем, а о ужасной боли одиночества. Если человек богат, то в нём только и видят, что мешок с деньгами. Так случилось и с главным героем фильма, Чарльзом Морсом (Энтони Хопкинс). Он очень умён, у него есть всё - самолёт, великолепный дом, репутация, красавица жена... но счастлив ли он?

Его уму нет применения в повседневной жизни, у него нет друзей, его жена изменяет ему со своим... фотографом.

Оказавшись в экстремальной ситуации, в диких условиях, враги остаются один на один - Чарльз и Роберт. Но враг ли Роберт Грин для Чарльза Морса? Нет. Чего нельзя сказать о молодом фотографе, он прямо-таки жаждет смерти миллиардера.

Красивейшие пейзажи Аляски, острота сюжета приковали меня к экрану на время просмотра фильма. От моментов с медведем леденеет кровь, от страха ты вжимаешься в стул и ожидаешь, что будет дальше. И 'дальше' не разочаровывает. Каждую минуту ты сопереживаешь героям, которые попутно разбираются в себе. Кажется, что человек, жаждущий смерти Чарльза уже стал ему другом, но тут же этот человек предпринимает попытку убить своего врага. Для Морса же малейшая близость, тем более в таких сложных условиях, означает какую-то  дружбу (?), ту, что может сплотить его с врагом, и он идёт на всё, что бы спасти своему спутнику жизнь. 

И, конечно, это великолепное кино о том, как ваша жизнь может перевернуться в считанные секунды, как ваш враг может стать вам другом, товарищем по несчастью, даже если это не изменит его страшных планов.

Нельзя не оценить безупречную игру Энтони Хопкинса и Алека Болдуина.

Я считаю, что этот фильм достоин звания классики.

10 из 10