Фильм Ли Тамахори «На грани».

Фильм о личном, о том, что глубоко, в глубине души, о любви, о силе духа, о всепрощении. А ещё о дикой природе, о том, как выжить в условиях дикой природы, и не просто выжить, а остаться при этом порядочным человеком.

Буквально пару слов о режиссёре. Ли Тамахори, новозеландский режиссёр, начинал как фотограф, занимался рекламой, после первого фильма, отмеченного в Венеции перебрался в Голливуд, где снял несколько знаковых фильмов, в их числе даже один из фильмов про Джеймса Бонда.

И пару слов о сюжете. Чарльз Морс, /Энтони Хопкинс/, миллиардер, обаятельный, хорошо эрудированный, влюблённый в молодую жену, супермодель, Микки,  /Эль Макферсон/, и её молодой любовник, Роберт Грин, /Алек Болдуин/, такой себе любовный треугольник. Для большей пикантности все вместе отправляются на Аляску фотографироваться. Природа в первозданном, девственном виде и всё такое. На Аляске же расслабленные любовники, сами того не понимая, открывают Чарльзу глаза на истинное положение вещей. Не успевшая разрядится обстановка, всё таки разряжается самым неожиданным образом, самолёт с Чарльзом и Робертом, столкнувшись в полёте с птицами падает в озеро. И личные отношения, вроде бы как отходят на второй план, /на первый план выходит вопрос выживаемости/. Потому как в действие вступает ещё один персонаж, медведь гризли, как позже окажется людоед, /медведя людоеда, гениально сыграл, медведь Барт/.

Героев фильма ждёт не только настоящая первозданная северная природа и приключения в стиле Джека Лондона а ещё и прочая, прочая, прочая. Исходя из этого и зрителю не придётся скучать.

Кому-то конечно будет очень интересна линия выживаемости человека в дикой природе, но серьёзный зритель несомненно обратит внимание и на другие аспекты. 

Что же касаемо Чарльза Морса. Кажется, изо всех сил всю жизнь упирался человек, добился же чего-то существенного, и образованием всё своё свободное время занимался, а оказалось кое-что всё таки упустил. Оказавшись один на один с дикой природой, ему кроме всего прочего предстоит разобраться с упущенным, а заодно и со своими не всегда правильными представлениями о жизни. И не всегда правильными представлениями о себе, относительно этой жизни. А так же со своими представлениями о чести, порядочности. любви, ответственности и долга. Долга честного человека и любящего мужчины. Для этого ему придётся задействовать и интуицию, и интеллектуальный багаж, и силу духа.

И конечно всё будет совсем не таким, каким возможно представлялось, /таковы мы, люди не в состоянии представить себе какие коварные, изощрённые, не предсказуемые могут быть жизненные обстоятельства/. И это всё на фоне того, что в дикой природе выживает сильнейший.

И Чарльзу предстоит борьба не только с дикой природой, голодным медведем, расчётливым любовником жены, а ещё и со своим страшным зверем в душе. Причём это последнее, как мы понимаем и есть то самое страшное, и выжить физически мало, надо ещё выжить духовно. И стать сильней духовно.

Иначе какой во всём смысл. Порядок в жизни можно навести одним способом, сперва надо навести порядок в душе. И лишь потом всё остальное. И не нужно никому доказывать, что ты настоящий мужчина. Потому, что ты и есть сильнейший.

А ещё это значит, что ты не зря живёшь на земле этой.