Все время, когда выезжаю за город на природу, я задаю себе один и тот же вопрос: чтобы я делал, если бы у меня не было машины, мобильника, тележки продуктов из гипермаркета, накрашенной подружки и бутылок с алкоголем? Действительно, как выжить нынешнему поколению яппи и молодых менеджеров в натуральной природной среде, если он к ней абсолютно не подготовлен. Правильный ответ: никак, не выживет он, в чем лишний раз убеждаешься, посмотрев эту замечательную ленту.

Далеко уже не первой молодости миллиардер Чарльз (Хопкинс) в кои-то веки оторвался от приумножения своих капиталов и выбрался вместе со своей женой отметить свое день рождения в компании своих подчиненных, в числе которых и модный фотограф Боб (Болдуин), ищущий все время некую идеальную картинку, которую он находит в лице старого индейца-охотника, живущего за сто миль от места их дислокации. Отправляясь на его поиски, он подначивает своего босса отправиться вместе с ними. Старикан с самого начала выглядит этаким аутистом, читает кучу книжек, знает всё про всё, этакий Анатолий Вассерман – знаний куча, а толку от них никакого, отчего у старика есть небольшой комплекс неполноценности. И вот предложение хотя бы одной ножкой вступить в мир реальной природы воспринимается им на «ура». Самолет терпит крушение и приходится вступить не одной ножкой, а нырять по самое не балуйся.

Поведение Чарльза с самого начала напоминает игру Sims (кто хоть раз играл – поймет). Куча всяких «а вы знаете, что…» (…изо льда можно развести костер, банановой кожурой чистить обувь, сделать из иголки компас и прочее) сначала восхищают новых Робинзонов, но чем дальше  (и главное – дольше) длиться это приключение, тем более раздражительными становятся его партнеры по опасной авантюре. Ведь как известно, ничто так не выводит из себя, как хладнокровие ближнего твоего. И создается впечатление, что Чарльз только рад такому повороту событий, поскольку это дает ему шанс в полной мере проявить на практике все свои теоретические знания, в то время как его напарникам и проявлять-то нечего, отчего за них становится особенно горестно.

Честно говоря, я с самого начала испытывал симпатии к Чарльзу. Он чрезвычайно умен, умеет анализировать факты, выстраивать цепочки, отчего его материальное положение не кажется счастьем нувориша, охотно веришь, что свои капиталы он именно заработал, а не наворовал. А вот для нового поколения в лице Роберта такой путь уж слишком длинен и трудозатратен, гораздо проще закрутить роман с молодой женой прибабахнутого миллиардера, убить его и женившись на ней, самому занять его место. Но Чарльз не так уж глуп и наивен как кажется…

Оба главных героя сыграны на уровне высшего пилотажа. Если к сэру Энтони вообще всегда мало вопросов или претензий, то Алек откровенно удивил. Хопкинсу вообще крайне идут роли этаких интеллектуалов со странностями, но если в «Молчании ягнят» весь его ум направлен на разрушение и смерть, то здесь – на спасение и жизнь. Что Вам милее, решать каждому отдельно… Я для себя выбор так и не смог сделать. Алек же великолепен в роли этакого обаятельного подонка, хотя ему напрягаться не пришлось сильно, думаю (по некоторым сведениями, в реальной жизни он тоже далеко не пай-мальчик). И есть еще третий актер, который уж точно не уступит в мастерстве двум вышеперечисленным. Мишка Барт – это нечто. Такой харизмы я давно не видел в исполнении животных. Только ради него хотя бы стоит посмотреть фильм. Так что после этого фильма мне кажется, что переиграть сложно не только детей, но и зверей.

Вцелом фильм поднимает сразу несколько проблем. Конечно, самая очевидная – это неспособность нынешнего поколения к выживаемости в нецивилизованных условиях. Неслучайно именно Чарльз лучше всех разбирается во всех тонкостях непростой школы выживания. Есть и другая проблема – отношения в современном мире людей во многом построены на конкуренции между индивидуумами, ведь капитализм по сути своей – это конкуренция, этакие жернова, которые перемалывают слабых и выплевывают сильных. Неслучайно как только Роберт почувствовал близость спасения, Чарльз опять перестал быть для него другом, а стал конкурентом, которого надо устранить для своего личного счастья.

Конечно, все это грустно. Но есть и положительные эмоции. Ведь есть еще такие люди как Чарльз. И есть наконец еще где-то настоящая дикая природа, для которой нет людей из списка Forbes, которая все равно отдает всю себя, не требуя ничего взамен. И есть еще замечательная музыка Голдсмита, которая тоже определенным образом погружает зрителя на время в мир натурального, а не искусственного.

Да, нужно помнить еще одно: не списывайте стариков со счетов до тех пор, пока они сами себя не списали! 
 
9 из 10