О таком фильме много и не скажешь. Нужно просто смотреть. В свое время я не написала отзыв на 'Игры разума' по той же причине: сколько ни пиши, смысла в этом не будет. Вот о книгах, например, можно писать много и красиво! Да и то не обо всех книгах - есть такие, которые нужно взять в руки самостоятельно, самостоятельно прочитать и самостоятельно же сделать выводы, оставив в голове что-то для последующих размышлений. Вообще удивительно, как хорош бывает фильм, когда в кадре почти все время только два актера. Ну, и третий - персонаж, а не актер - дикая природа Аляски, собственно (ой, там такие красивые заснеженные горы... похоже, в моем списке 'я хочу попасть в...' прибавился еще один пункт...). Пожалуй, такое же центральное лицо, как и герои Хопкинса и Болдуина.

Если бы у меня попросили охарактеризовать фильм одним словом, я бы сказала, что он настоящий. Не потому, что немного с отголоском Джека Лондона - люди в таких условиях рано или поздно открывают свое истинное лицо, и становится ясно, кто человек, а кто и не совсем человек. А потому, что в фильме нет ничего, что было бы притянуто за уши. Нет пустой блестящей романтики, которой почти все окружают миллионеров и фотографов. В то, что подавляющее большинство режиссеров не потрудилось изучить жизнь двух групп этих людей, верится с трудом... что же, не нам их судить.

Персонаж Хопкинса - один из первых американских миллионеров, поколение self-made men, которых мир девочек и шампанского тяготит (хоть они и вынуждены в нем вращаться), потому что они люди другого склада. Уж не знаю, почему в литературе и кинематографе они описаны точно так же, как современные миллионеры. Вдвойне приятно было увидеть хорошую актерскую игру в этом случае: здесь миллионер - прежде всего, умный и осторожный деловой человек, который умеет себя держать и знает себе цену. 

Персонаж Болдуина тоже не сладенький-ванильный, какими часто изображают фотографов, и не вдохновенный творец, который не ходит по земле, а летает по воздуху, а самый настоящий коммерческий фотограф: его интересуют деньги, деньги и ничего, кроме денег. Ну, и слава еще. Собственно, это и сделало его тем, кем он является сейчас. Чуток зависти, чуток непонимания происходящего в чужом мире и молодая жена миллионера. Немного зависти, непонимания к происходящему в чужом мире (а, соответственно, подсознательное желание его, этот мир, идеализировать), немного ревности (кто знает. может, и не случайной). Что еще нужно для того, чтобы образовать завязку сюжета? Сущий пустячок: миллионер и фотограф волей случая оказываются оторванными от цивилизации без особой надежды на то, что их кто-нибудь найдет и спасет.

Один из тех фильмов, которые оставляют тяжелое, но вместе с тем приятное впечатление. Возможность в очередной раз задуматься о том, как важно принимать других, даже если они очень сильно от вас отличаются, и даже если они причинили вам боль. Мы часто в шутку задаем вопрос: кого бы ты взял с собой на необитаемый остров? Кого бы ты взял, если бы отправился в горы или в дикую тайгу? Смотришь такие фильмы и думаешь: интересно, а как бы в такой ситуации себя показали люди, которые называют себя твоими друзьями? Словом, кино отчасти и о том, что черного и белого нет, и что каждый человек - это набор сильных сторон и слабостей. Просто кто-то способен в определенной ситуации проявить сильные качества, а кто-то сдается. И на Аляску ехать не обязательно для того, чтобы это узнать, да?