Люди делятся на людей дела, кто способен принимать решения, и людей слова, которые с трудом берут на себя ответственность. 

Этот фильм может рассказать о многих сторонах жизни, каждый найдет то, что ему нужно. Фильм из числа укрепляющих характер и заставляющий скинуть пелену 'бытовухи'. 'То, что может один может и другой' - девиз человека, принимающего испытания и трудности как данность которую нужно пройти. Любые испытания не бывают такими, какими мы их представляем.

Чарльз поистине достойный человек, человек слова и дела, собственно иначе не выжить в таком суровом уроке.

Тому кто не сдается будет главный приз.

10 из 10