'Когда кто-то дарит тебе нож, нужно дать ему монету, чтобы нож не разрезал вашу дружбу.' (с) Чарльз.

Очень хороший фильм. Верхушка славы режиссера Ли Тамахори. Вспоминая такое кино и думаешь: вот раньше какие шикарные снимали фильмы, и эта кинокартина без всяких похвал отличная!

Дуэт в ней замечательный в лице гениального актера Энтони Хопкинса и Алека Болдуина. Когда режиссура у фильма вместе с четкой и чистой актерской игре на высоком уровне, то это и есть успех, это и есть действительно хорошее кино.

В этой истории мы видим миллиардера и его красавицу жену фотомодель. Они летят на Аляску ради живописной фотосессии, и по словам фотографа, он знает отличное место. Прибыв туда, мужчины летят на крошечном самолете в поисках этого места, но случается авария, и самолет терпит крушение в зимнем лесу, за сотни километров от цивилизации. Миллиардер и фотограф выжили, и вместе пытаются спастись в диких условиях, но проблема в том, что миллиардер начинает понимать, что фотограф любовник его жены...

'Всем нам выпадают испытания и они все время не те, что мы бы хотели.'

История отличная, и разложили ее в этом фильме здорово и эффектно по полочкам. Зрителя ждет невероятное, опасное приключение, в котором люди вынуждены бороться за жизнь, ну а человеческие страсти кипят там, где совсем не нужно. 

Фильм снят качественно и атмосферно. Мне запомнились череда неожиданных сцен, от которых постоянно удивляешься. Все происходящее смотрится с широко открытыми глазами.  Концовку предугадать невозможно, и постоянно думаешь: чем же все закончится, чем же все закончится. Напряжение можно ножом резать, и поэтому фильм смотрится с большим удовольствием.

И Перкинс, и Болдуин сыграли шикарно. Играли они на равных, поэтому просто 'браво'. Это тот редкий фильм, который со временем можно охотно пересмотреть. Мы видим историю на сколько человек может быть хрупкий вне цивилизации, и на сколько сильный. В каждом из нас заложен огромный потенциал, ну а желание выжить огромно и не знает границ. Кстати, культовые сцены с медведем здесь самые впечатляющие, и именно и их вспоминаешь, думая об этом фильме.

'На грани' - американская, приключенческая драма 1997 года. Кино в списке любимых картин, и тем, кто если еще не видел это замечательное кино, к просмотру рекомендую. Спасибо!

8 из 10