Я удивлена, что этот фильм не на устах, не фигурирует в популярных списках в качестве классики. Потому что это настоящая классика, кино, которое потрясает до глубины души, и по каждой из характеристик представляет из себя чистейший бриллиант. Это фильм из тех, что на века. Фантастически красивые, порою страшные до мурашек, потрясающие натурные съемки- просто великолепная дикая природа, и особенно- медведь- огромный, рычащий, и жаждущий человеческой крови. Сцены с медведем- это вообще паралич конечностей- смотришь, сжимаешься, цепенеешь и серце тук-тук, тук-тук где-то прямо в ушах гулко стучит. Это одна из сильных сторон, но далеко не единственная. Актерская игра дуэта Хопкинс-Болдуин превосходна. Их герои настолько разные, и каждый актер изобразил своего героя предельно органично и естественно, и убедительно, ювелирно прорисовывая мельчайшие детали его характера, харизмы, и сущности. Игра настолько органична, что ее совершенно не видно, актеры полностью перевоплощены в своих героев (так и должно быть в хорошем фильме, но здесь просто это сделано так тонко, что это почти магия) и перед нами не мэтры Хопкинс и Болдуин, а только и исключительно Чарльз и Боб- яркие, но очень своеобразные, с ярко выраженной индивидуальностью и харизмой люди. Каждый со своими надеждами, страхами, темпераментом, способностями и своей моралью. Спокойный, тихий и уже очень пожилой Чарльз, знающий столько интересных и полезных вещей, что окружающие только дивятся, и про себя считают его чудаком. Ну действительно, не чудак ли, в доме охотника (послужившем им отелем), пока все весело проводят время, сидит и читает книжку о выживании в лесу. Он мудр, проницателен, образован, богат, и одинок- в шумном молодом обществе смотрится изгоем. К нему относятся с нарочитым уважением не потому, что ценят его личность, а потому, что он миллиардер. И втайне недолюблювают его- из зависти. Как в конце скажет Боб, 'никогда не чувствуй себя виноватым перед человеком, у которого есть самолет'. Но именно он, пожилой и уже далеко не полный сил человек станет ангелом-хранителем и путеводной звездой затерявшихся в опасном лесу молодых и здоровых путников. Тех самых, что с некоторым превосходством посмеивались над ним, а теперь, когда случилась беда, смотрели на него, как малолетние дети на взрослого и опытного отца. Они не стали его уважать, они по-прежнему лелеяли свое превосходство, но именно он был лидером их горемычной группки, без него они были совершенно беспомощны, несмотря на свою молодость и физическую силу. Чарльз Хопкинса- сильный, терпеливый, а его сдержанные эмоции читаются по его глазам. Про филигранную, тончайшую игру Хопкинса глазами можно написать целый трактат. Он просто смотрит, или кинет мимолетный взгляд, но в каждом взгляде целая жизнь и мысль, кот. понятна без слов... 

Боб- герой Болдуина- уверенный в себе мужчина, харизматичный, взрывной, тщеславный, самолюбивый красавчик, обаятельный сердцеед, крутит роман с молодой женой Чарльза, хотя не похоже, чтобы он смог полюбить кого-то кроме себя. Болдуин очень точно и тонко показал все грани его непростой и двуличной натуры- его малодушие, высокомерие, трусость, зависть, и еще очень много не слишком приятных черт, кот. скрывались под красивым фасадом, и открылись в критической ситуации. Боб выступает как противовес Чарльзу- молодой, вспыльчивый, импульсивный, трусливый. Весь свой страх, злобу на самого себя и на судьбу он срывает на Чарльзе, но тот слишком мудр, чтобы придавать этому значение. И надо отметить, что Болдуин достойно сыграл противовес герою Хопкинса- он не выглядел слабее, у них разные герои, очень различные языки художественного самовыражения, но они были на равных, достойные соперники. 

Что еще 'цепляет' в фильме- это его психологичность. Через весь фильм проходит натянутый нерв, и он чувствуется зрителем каждой частичкой своей души. Это не просто зрелищное, это еще и глубокое кино. И несмотря на внешнюю неторопливость, в нем действительно все на грани- жизни и смерти, логики и паники, знаний и беспомощности, красоты и безобразия, подлости и благородства, эгоизма и морали. И нет в нем ничего вымышленного, потому что он правдив и реалистичен, как сама жизнь. А финал меня по-человечески потряс- я бы никогда не сказала то, что сказал в самом финале Чарльз. Наверное, это высшая степень благородства, та, что вызывает восхищение.. на грани с сомнением в разумности. 

Потрясающий фильм, красивый, насыщенный, напряженный, глубокий, с восхитительной актерской игрой и тонким психологизмом. К просмотру однозначно рекомендуется 

10 из 10