Простой человек, изначально рассуждает, опираясь на стереотипы, бытующие в обществе. Это наиболее оптимально, что-то сродни, есть у животных, которые  обладают генетической памятью, дающей им шансы выжить. Иногда, такие стереотипы созданные человеком, просто смешны, называя Гитлера, Сталина, Тамерлана и прочих мегало-маньяков: 'великими', человечество напрочь отказывается присваивать этот 'титул', людям не развязывавшим войны и не окропившим  кровью землю.

Энтони Хопкинс - сыгравший миллиардера Чарльза Морса, вправе рассчитывать на слова о величии, в свой адрес. В фильме, показан совершенно нетипичный образ 'старика' - богача: он беспрестанно читает книги, делает сандвичи жене и искренне обижается, ощущая на себе зависть и злость окружающих. Хопкинс сумел показать трогательного человека,  способного бороться за свое существование, но которого иногда посещают мысли о его бесцельности. 

Создатели фильма, сознательно помещают героев в  пространство дикой природы, накаляя до грани их чувства, заставляя героя Алека Болдуина, который получился в роли 'завистника' довольно убедительно, действовать. Тем самым показывая, что наша обыденность настолько зажимает человека, что нужно крушение самолета и несколько дней в лесу, для того чтобы разобраться с самими собой. Если бы этот довольно банальный любовный треугольник, разворачивался не на фоне дикой природы, нас непременно бы ждала очередная тривиальная  история, закончившаяся пошлым убийством  и не менее пошлым концом...

10 из 10