'Мне всю свою жизнь, хотелось сделать что-нибудь не двусмысленное...'

Чем больше я смотрю этот фильм или думаю о нем, тем больше он становиться одним из моих самых любимых. Отличная игра Хопкинса и еще более, по мне, лучшая игра Болдуина. Великолепный дует, отличная и очень напряженная натуральная атмосфера!

Это сильный фильм, потому что очень мудрый и жизненный. Это фильм про великодушие и разрушение стереотипа, заключающегося в предвзятом отношении некоторых людей к  какому-либо богатому человеку. Фильм можно долго разбивать на цитаты. Каждый из вас найдет в нем что-то для себя. Если вы любите мудрые и захватывающие фильмы, обязательно к просмотру!

Отличное звуковое сопровождение. Натуральные съемки дикой природы на просторах Аляски. Захватывающие дух сцены - очень дорогого стоят. Мне все очень понравилось!

В конце фильма я пустил слезу, а фраза из заголовка моей рецензии, по мне, самая сильная из этого фильма. Меня впечатлил главный герой, его характер и великодушие. Фильм доставит вам массу впечатлений, он очень жизненный и красивый!

Если бы только не незначительные огрехи в плане логики и не заклишированные моменты присущие голливудскому кино, которые подметит себе любой зритель, я бы поставил десятку. Но все это не важно! Один из лучших фильмов что я видел.

9 из 10