У меня только два вопроса, которые можно поменять местами, в зависимости от важности – хотя оба жизненные. Как бы вы поступили, если бы узнали, что вам изменяет любимый человек (убили бы сразу или терпели бы)? Что бы вы сделали, если бы оказались в диких лесах Аляски (ну или Сибири, неважно)? Для меня именно эти два вопроса стали самыми главными в фильме «На грани».

С ними сталкивается и главный герой буквально в самом начале фильма. Хуже ситуации и придумать невозможно: одновременно рушится твой внутренний мир (молодая жена изменяет с фотографом) и внешний – будучи миллионером (хоть и не изнеженным роскошью), главный герой оказывается с соперником в диких лесах Аляски, где им нужно выжить. Добавим к сюжету экспрессии: за героями гонится медведь-людоед (это медведь, который хоть раз попробовав человечины, никогда не станет есть другую пищу).

Сюжет пересказывать не буду, чтобы тот, кто не смотрел думал и гадал, выживет ли кто-то, а если да – то как и каким способом. Больше всего в фильме меня поразило, впечатлило и удивило великодушие главного героя, которому-то в принципе и необязательно было тащить на себе нюню-соперника-размазню-(типа-крутого-пацана), чтобы выжить в лесах. Напротив, сопля-соперник не один раз подчёркивал, что хочет убить соперника – и заметьте, не потому что любит его жену, а потому, что тот – миллионер… Ну и бог с ним, убогим.

Добавлю короткое резюме: фильм стоит смотреть. Ради: прекраснейших пейзажей Аляски (жаль, что тогда не снимали в 3D, и жаль, что Аляска не наша); драматизма и накала страстей (нужно отдать должное актерам – два актера на протяжении почти 2 часов делают ВЕСЬ!!! фильм)… и ради сэра Энтони Хопкинса, на которого стоит смотреть в любом фильме, ибо он гениален всегда, по своей сути… Он человечище, который будучи самим собой (а это, на мой взгляд, и есть мастерство актера) может сыграть любую роль.