Потрясающий фильм.

Энтони Хопкинс. Актер, имя которого побуждает посмотреть фильм. Актер, который сливается с исполняемой ролью, миллионером, вызывающим восхищение своим удивительным спокойствием. Его герой - человек, не съеденный бизнесом, его интересуют вещи, которые никогда ему в жизни могут не пригодиться. Однако, богатая эрудиция и жизненный опыт нужны не только в обычной, полной занудной повседневности жизни, но и во враждебной среде.

Он сказочно богат. Доверять кому-то? Нет. Он не может. Он понимает, что у него нет настоящих друзей. И тогда судьба преподносит ему настоящее испытание. Он оказывается в новом мире, где его деньги - просто пустой звук. Где у всех людей равные возможности, ты зависишь от своих знаний, от своего опыта, от своей силы воли, терпения, жажды жить..

Фильм восхищает своей реалистичностью. Здесь ужас настоящий, страх перед реально существующей угрозой - диким медведем. Помимо этого перед нами предстает иная борьба - борьба героев, столкновение характеров. Обидно, что Роберт даже после всех испытаний не увидел в Чарльзе спасителя, настоящего героя, друга.. Перед ним - денежный мешок. Слова Роберта источают зависть. И ничего иного.

Помимо этого фильм поражает представленной живописностью, чудесные места, красочность - горы, реки, снег, трава - здесь есть всё. Отдельное спасибо за музыку, очень волнительная, кажется, что фильм не состоялся бы без нее. 

Так, 'На грани' соединяет в себе все, что должно быть в настоящем кино: динамичность, зрелищность, напряженность, энергичность, реалистичность, эмоциональность.. среди минусов - некоторые 'фантастические' сюрпризы в виде готовых выделанных и превосходно сшитых костюмов из шкуры убитого медведя. Но фильм это не испортило. Это так. Для красоты.

Поэтому не тратьте время на многие хваленые, разрекламированные блокбастеры, где самое интересное укладывается в рамках трейлера, остальное - чушь. Посмотрите 'На грани'. Здесь есть все.

10 из 10