Настоящее голливудское кино, какими их снимали в 80-90 гг., и по которым я так скучаю...

Миллиардер Чарльз Морс приезжает с женой Микки и съемочной группой на Аляску. Самолет Чарльза разбивается, и в безлюдном лесу оказываются уцелевшие Чарльз, фотограф Роберт Грин и помощник Стивен.

История на стыке жанров. Здесь и приключения, ведь компании предстоит искать помощи, преодолевая путь в окружении изумительной красоты пейзажей Аляски, и нотки триллера, ведь за ними по следу идет медведь-людоед. Но основная сюжетная линия - это любовный треугольник Чарльз-Микки-Роберт.

Энтони Хопкинс и Алек Болдуин играют очень хорошо, даже Эль Макферсон, проливая слезинки по своим мужчинам, трогательно прекрасна. Но мой приз зрительских симпатий в категории 'лучший актер' получает медведь Берт.

История, скажем, поучительная и со смыслом: 'не рой другому яму...'.

Но у фильма есть и недостатки. Я, может, пересмотрела арт-хауса, но  как-то не верю, что путешествие по тундре так мало изменило Чарльза и Роберта. Человек наедине с природой как раз отбрасывает условности. Но стоило замаячить на горизонте цивилизации, как прежние страсти в душах героев подымают голову...

Есть и мелкие недочеты... Кроме обсужденной уже идеи использовать иголку и кусок шелка для изготовления компаса (а потом по сюжету герои уже ориентируются по звездам), это и медвежьи полушубки. Я, может, хотела посмотреть как Чарльз постоит импровизированную дубильную мастерскую! Не высушили же они эти шкуры просто на огне!!!

В целом же, очень хороший фильм. Вряд ли он заставит о чем-то задуматься, но приятный вечер перед экраном будет обеспечен!