9 из 10

К сэру Энтони Хопкинсу у меня давно уважительное отношение как к одному из динозавров киноиндустрии. Собственно, само его появление в фильме уже 90% гарантия того, что должно быть интересно. 

   'На грани'  я смотрела раз 5-6 точно, и каждый раз - как впервые. Несмотря на незамысловатый сюжет про выживание человека в дикой природе,  невозможно оторваться от злоключений Чарлза Морса и его друзей по несчастью - это вам не   турпоход с кучей всяких полезностей в рюкзаке (камень в огород  хваленого 'В диких условиях'), а самая что ни наесть борьба за выживание. Именно пребывание в таких суровых условиях срывает всю шелуху с героев, и показывает, кто настоящий мужчина (и человек), а кто лишь казался таким. Игра актеров, шикарные съемки диких лесов Северной Америки, диалоги - все продуманно и на высшем уровне. Этот фильм вам запомнится надолго.