Лучший фильм. Один из тех, которые можно смотреть не один раз. Именно здесь мы видим, что представляют из себя разные группы людей, как раскрывается характер человека в трудной ситуации.

Сити-бой, неспособный управиться с перочинным ножиком.

Красавчик, идущий по головам к своим целям, которому наплевать на все, что не касается его лично.

И богатый человек. В отличие от большинства фильмов, здесь он правдиво изображен. Четкая логика поступков, сила духа, уважение к себе и к другим.

Им была совершена Одна ошибка. Слабость, которая часто имеет место у таких людей. Он не смог перенести общества человека, который показал ему свои намерения, который 'полез в его карман'...

Неудивительно, что оценки такие низкие. Толпа обожает видеть богатых людей негодяями, подонками и безжалостными монстрами, наживающимися на людях.

В этом фильме мы можем увидеть, где на самом деле таится оскал ненависти к человеку... После этого фильма есть над чем подумать.

10 из 10