Отличный фильм. В нем рассказывается история о выживании в дикой природе и о борьбе между людьми. Герою Хопкинса предстоит трудное испытание, а именно вызов опасной и суровой природы Аляски и предательство друга. 

Актеры играют хорошо. Они дают ответ на главный вопрос из фильма: Из-за чего умирает большинство заблудившихся в лесу? От уныния, жалости к себе, стыда и бездействия.

К концу фильма зритель начинает сопереживать главному герою, а также восхищаться его мужеством. Благодаря этому мощная психологическая приключенческая драма смотрится на одном дыхании.

10 из 10