Многие люди, желая быть ближе к природе, и узнать чего они стоят на самом деле, отправляются в дальние походы. Возвращаются немногие. Некоторые решают предпочесть цивилизации единение с природой, но большинство попросту гибнет в попытки найти себя. Причин этому великое множество – отсутствие еды, голодные животные, неудачное падение с большой высоты или же стыд. Сегодняшний фильм как раз и рассказывает о людях, которые заблудились в дебрях Аляски и столкнулись со всеми этими напастями разом. Итак, это – «На грани».

В результате несчастного случая самолет, на борту которого находился миллиардер Чарльз Морс, терпит крушение. Пилот самолета погибает, но Чарльз и двое его спутников – фотограф Роберт Грин и его помощник Степхен выживают. И теперь троица героев  вдали от цивилизации должны не попасться в цепкие лапы агрессивно настроенного медведя, а так же найти способ, дабы подать сигнал бедствия. Не завидная участь ничего не скажешь.

Энтони Хопкинс сыграл обаятельного миллионера Чарльза Морса. Хопкинс уже в который раз доказал, что способен играть разноплановых героев, при этом заставляя зрителей сопереживать своему персонажу. Талантливый человек, да. Так вот, Чарльз Морс является человеком с богатым багажом знаний, коей он почерпнул из книжек, у него есть красавица жена, о которой он всю жизнь мечтал, огромное состояния, а так же одиночество. Как же человек, который всегда в центре внимания может быть одинок? Очень просто. Дело в том, что Чарльз не знает, общаются ли люди с ним из-за денег или потому что он интересный и нескучный собеседник способный говорить на абсолютно разные темы. Единственный же человек, которого пожилой миллионер может назвать своим другом желает ему скорой смерти. Имя же этому человеку – Роберт Грин.

Итак, Роберт Грин в исполнении Алека Болдуина. Болдуин так же является прекрасным актером, которому отлично, получается, играть как драматические роли, так и роли мерзавцев. В этом же фильме Алек обе эти роли совмещает и получается это у него просто замечательно. Так вот Роберт Грин, не обладает богатым багажом знаний, зато он компенсирует этот недостаток природной силой и харизмой. Он влюблен в жену Морса, он мечтает о его богатстве и само собой он жаждет убить денежный мешок, коим является Чарльз Морс. Однако планы Роберта резко меняются, когда выживших начинает преследовать огромный медведь. Тут уже не до старых обид.

А теперь третий герой истории и нет, это не афроамериканец Степхен, это большой бурый медведь любимым хобби которого является закусить человеченкой. Медведь так же является известным актером, а не набором дорогих спецэффектов, как это стало модно в последнее время. Так вот Михаил Потапыч воспринимается в фильме, как стихийное бедствие, которое не дает героям даже нескольких минут отдыха, следуя за последними по пятам. И глядя на это чудовище, понимаешь что оказавшись в лесу, в первую очередь стоит опасаться не стаи волков, а медведя способного зашибить человека одной левой.

Атмосфера же фильма держит зрителя в напряжении от первого и до последнего кадра, и не малую роль в этом поспособствовало прекрасное музыкальное сопровождение, которое надолго врезается в память.

Операторская работа так же прекрасна и это касается как демонстрации актеров картины, так и прекрасных пейзажей заснеженной Аляски. Такого бы оператора да в каждый фильм. Ах, мечты-мечты.

Подводя итог, хочется сказать, что перед нами предстает напряженный триллер, повествующий о дружбе, любви, преданности, надежде на лучшее завтра, ну и конечно же - выживании. Тут есть как прекрасные диалоги, которые можно смело растаскивать на цитаты, так и отличный актерский состав, который не позволит вам заскучать, ну а заснеженные пейзажи порадуют всякого ценителя прекрасного. И если вы еще не видели это кино, то я настоятельно рекомендую исправить сие досадное упущение. Не пожалеете.

9 из 10