Женщины придуманы нам на погибель, они - причина всех наших бед. (с) 

Сюжет в фильме Тамахори ничем особым не выделяется, в нем нет ничего выдающегося или сверх умного, но в тоже время, по моему мнению, это одна из лучших приключенческих драм когда-либо снятых. Напряжение есть, интерес, в моем случае, большой, актеры отличные имеются, ну и режиссер не подкачал, сняв драматичный и очень красивый фильм. У нас конечно в стране можно места и покрасивее найти, но все равно и тут симпатично картинка выглядит.

У миллиардера в исполнении Энтони Хопкинса есть молодая и красивая жена, ну, для него красивая, с которой он по наводке фотографа Роберта Грина (Алек Болдуин) отправляется на Аляску, в самое захолустье. Там, мол, солнце правильно светит, да и вообще места красивые. В таком возрасте всякого пошиба миллиардеры уже не сильно заняты на работе, да и чувства у Хопкинса к своей женушке вроде как присутствуют, потому он отправляется в небольшой отпуск вместе с ней, на места посмотреть и на правильное солнце полюбоваться.

Как выясняется с самых первых кадров фильма, персонаж Алека Болдуина неровно дышит к жене Хопкинса. Тут и намечается закваска кина. Так как я всеми руками на стороне Болдуина, тяжело объективно рассматривать следующие события. Естественно, я, как и Болдуин, не понимаю зачем такому старому стручку молодая и красивая жена. Энтони бы свитерки вязать, да с внуками играть, а он взял и женился на красивой барышне, которая случайно приглянулась Алеку. Барышню-то в исполнении Макферсон можно сразу скормить львам или тиграм, ибо в её любовь к кому бы то ни было верится с огромным трудом. Понятное дело, старый хрыч её не сильно устраивает, более молодой Алек выглядит гораздо предпочтительнее. Зачем было выходить за столь дряхлого старика, думаю, объяснять не нужно даже самым удивительным представителям семейства хомо сапиенс.

Алек, конечно, расстроен, что дед сам помирать не хочет, ждать, стало быть, естественного полета в мир иной времени тоже нет. Потому, не сильно ловко заманив старого миллиардера на самолет, оставив мадам фотошопиться в красивом месте, Болдуин и Хопкинс в сопровождении негра вылетают полюбоваться окрестностями. После чего предполагается быстрое и болезненное уничтожение старого миллиардера. Но жизнь, как многим из нас известно, сложная штука, и самолет, на котором летела данная группа господ, попав под стаю птиц и треснув, шумно втыкается в воду в очень красивом месте.

Работа оператора выше всяких похвал - пейзажи настолько красиво показаны, что поневоле хочется иметь небольшой деревянный домик в тех самых местах, лодку, причал небольшой и какое-нибудь очень мощное ружье, дабы воевать с медведями. Что там дальше пойдет в фильме, говорить не хочется, ибо можно испортить просмотр не видевшим этой замечательной картины. Но вот появление медведя обласкать надо. Настолько красиво и величаво выглядит представитель семейства косолапых, что смотреть без восторга на то, как он бежит, снося деревья, или просто поворачивает голову, невозможно.

Первое появление гризли ознаменовалось настолько красивым, не знаю, как по-другому сказать, уничтожением негра, что я даже прослезился от отсутствия какой-либо политкорректности. Негра просто вытащили из палатки и изорвали на лоскуты, рвали черного настолько эффектно, что я теперь даже к медведям в клетке подходить боюсь. Людям, замешанным в производстве макета косолапого, хочется выразить глубокое уважение, реализм невероятный.

Музыка, как и всегда у Джерри Голдсмита, на высоком уровне, это, конечно, не лучшая его работа, но связь с картинкой отличная, потому ему благодарность от меня имеется. Звукорежиссеры тоже постарались на отлично, рычание и дыхание гризли страху нагоняют полные штаны, увидеть такую зверюшку в радиусе нескольких километров, думаю, никому здравомыслящему не захочется.

Об актерах можно говорить долго и только в восторженных тонах. На мой  взгляд, сиё есть лучшая роль Алека Болдуина, выше исполнения которой он уже больше никогда не прыгнул. Но исполнить так, не каждому дано, переживал я за него отчаянно. Энтони Хопкинс очень подходит на роль умных и чем-то озабоченных капиталистов, потому тут тоже на ять.

Великолепный, красивый, драматичный и глубокий фильм, на котором я чуть слезу не пустил, так как подобное случается крайне редко, этот фильм Ли Тамахори у меня в выдающихся картинах занимает весьма почетное место.

истинно верное