На мой взгляд это просто потрясающий фильм. Свой отзыв можно бы было начать и закончить этим предложением, но все же, думаю такая оценка заслуживает пояснений.

Приключенческая картина режиссера Ли Тамахори рассказывает о выживании человека в условиях дикой природы. Группа из трех человек оказывается затерянной в горах Аляски после авиакрушения и пытается найти дорогу домой, при этом не имея у себя в арсенале ничего кроме маленького складного ножа и нескольких спичек. Все бы ничего, но мало того, что герои оказались в столь тяжелом положении, так еще и взаимоотношения между ними являются не самыми лучшими.

Фотограф Боб (Алек Болдуин) и его помощник Стивен (Харольд Перрино) вместе с пожилым миллиардером Чарльзом (Энтони Хопкинс) – вот те, к кому будет приковано внимание зрителя на протяжении двух часов. А еще к большому косолапому мишке, который совершено не прочь потерроризировать людей и отхватить от них кусочек мяса.

«На грани» - очень красивый фильм. И это первое его достоинство. Виды Аляски, очарование заснеженных гор, вековые сосны, горные реки и водопады, спокойные озера, дикость природы и ее первозданность не только красивы с эстетической точки зрения, но и внушают уважение своему величию. На примере главных героев да или просто оказавшись за городом в лесу, понимаешь насколько ты ничтожен в сравнении с остальным миром.

Второй плюс – отличная работа с животными. В очередной раз выражу свое восхищение и самим животным, и тем, кто с ними занимается. Дрессура – это по настоящему великий труд. Одно дело обучать кошек и собак, и совершенно другое диких зверей. Например львов как в «Призрак и тьма» или медведей как в случае с «На грани». Медведь Барт, которого зритель видел в фильмах «Легенды осени», «Белый клык» и «Вместе с Дидлами». Мишки уже 17 лет как нет в живых, но его роль в проекте Тамахори является одной из самых ярких для него (как это ни странно звучит применительно к медведю) и самых качественно отображенных режиссерами на экране.

Третий – отличный сюжет, благодаря которому зритель может видеть не только процесс выживания людей в условиях дикой природы, но и наблюдать за тем, как вынуждены они (люди), несмотря на разногласия объединяться ради выживания. И здорово, что сценарий не перетекает в банальное развитие, когда они становятся одной командой. Здорово, что они остаются самими собой, не меняя своих убеждений и взгляда на определенные вещи.

Четвертый – великолепная драматичная развязка, по итогам которой испытываешь сожаление к одному из героев и видишь, что человек может оставаться человеком несмотря на сторонние факторы, что он сам решает – стать ему зверем, или сохранить свой людской облик.

Пятый – благодаря тем советам и способам выжить в природе, зритель может как минимум быть подкованным, окажись он в какой-то подобной передряге.

«На грани» сочетает в себе элементы драмы, триллера, ужасов и приключений. Это на самом деле великолепный со всех точек зрения фильм, благодаря которому можно отправиться в путешествие не выход из дома и понаблюдать за захватывающим зрелищем, не включая выпуск новостей.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10