Один из тех фильмов, который побуждает к действиям. После просмотра охота взять, и отправится в поход, с ночевкой, да в лес! Ну, или хотя бы найти в Интернете статью про бурых медведей.

Энтони Хопкинс – хорош. И вовсе не отдает Ганнибалом – веришь, что он скучающий миллионер и что собственный самолет уже давно не доставляет ему удовольствия. А вот дикая первозданная природа – то, что надо. И сложившаяся ситуация как раз к стати.

Алек Болдуин – не совсем он фотограф – больше похож на биржевого брокера. А вот в лесу смотрится хорошо – и пьёт правдиво из горла и глаза щурит, когда стрелять боится. Взял, старший из братьев Болдуинов, эту роль, взял.

Советую, этот фильм всем, кто любит забыть о делах и пропасть на пару часов перед экраном, дождливым осенним вечером в субботу, укутавшись пледом, с кружкой теплого малинового морса. Или летом в солнечный полдень на рабочем компьютере – пока не видит начальник. Все равно где и когда. Это хороший фильм.

10 из 10