Велика ли цена нашей жизни? Значимы ли для нас те линии судьбы, которые в один могут все изменить? Готовы ли мы к непредвиденным ситуациям, способных решить исход и нашей жизни и нашей дальнейшей судьбы? Стоит помнить, что эти возможности не долговечны и стоит только нам вступить в неравную схватку со смертью, как фортуна тут же отвернется от нас, потому что вы не устоите слишком долго на ногах и в диком отчаянии падете на землю и будете молить о пощаде. Но смерть не прощает, она отнимает у вас все самое дорогое, что вы имели до этого, без выяснения обстоятельств. Мало сказать, нужно беречь себя и остерегаться опасных случаев, нужно еще быть готовым к тому, что эта темная покровительница устроит нам проверку на выживание где-нибудь в горах или в холодной пустынной местности с голодным желудком и в слабом состоянии. Но, на самом деле, не грозит ли в дальнейшем нам такая печальная участь?

 Ответ на этот вопрос я увидел в данной картине Ли Тамахори. Как оказалось, испытание которое застало главных героев, ожидало их в самый неподходящий момент обычного полета на вертолете, но случилась неисправность и произошло крушение. Вроде бы все, погибли пилот и пассажиры, находящиеся внутри летающего средства, но трое все-таки выжили. Они очутились в лесистой местности, огороженной огромными столбами деревьев и высоких холмов, да еще и река с провальной дорогой недалеко. Может быть, здесь и будет их погибель? Но, к счастью, никто не собирается умирать и летел сюда не ради лишних жертв и потерь - теперь наступает то время, когда не просто нужно спасаться и спасать остальных, но и готовиться к неожиданным поворотам предстоящего похода домой. Еще одна страшная опасность угрожает их жизни - огромный североамериканский медведь, такой же голодный как они, но сильный и яростно настроенный на любой поступок, который выручил его в поиске человеческой плоти. В фильме не герои спасают себя, а стремление выжить спасает их, ведь теперь все зависит только от их умения встречать опасность в разном положении дела.

  Актеры Энтони Хопкинс и Алек Болдуин, исполнившие главные роли в этой картине, играют недругов и двух противников, которых ждет одно и то же испытание, но кому-то из них этот бой покажется последним, а кто-то будет бороться до конца лишь бы только выжить. Спорщики на экране, они ведут разговоры на разные темы и ненавидят друг друга за эту общую неприязнь, сколько бы им не хотелось уладить это верно. В конце концов, им придет объединить свои усилия, чтобы идти дальше и на этот раз не герои будут решать, кто прав, а кто виноват, а температура на данном участке, опасный зверь и гнев в их сердцах, ответственны за это.

 Постановка меня впечатлила, дополнять своих слов нет надобности.

 Сама история, произошедшая в картине, напомнила мне часто упоминаемую во многих печатных произведениях и кинофильмах одну вопросительную фразу: 'а что если?'. Вот, как изменилась их жизнь, если бы они приземлились нормально, не было бы никакой аварии, и вернулись бы обратно в теплые курортные деревянные домики, где их ждут друзья, что бы было не случись этой беды в один обыкновенный день? Решилось что-нибудь без участия техногенной аварии и физической боли? Я увидел  здесь не просто борьбу со смертью, но и само смертельное отчаяние, сам главный образ, исходящий из выше заданного мною вопроса: 'а что если?'. А ничего бы не изменилось, к сожалению. И линия судьбы иногда проходит мимо тебя и оставляет на распутье, как брошенного, а потом и думай, куда еще хуже, потому что хуже уже некуда.

  Замечательный фильм о смертельной угрозе в непростых и тяжелых условиях выживания. 

  9 из 10