Очень хорошая криминальная драма.  'Кровь и вино ' вроде бы ничем не отличается от многих других фильмов такого жанра. Тут есть и главный герой-вор, его компаньон, его любовница и приёмный сын, который решил засадить отчима за то что тот несовсем честен с его матерью. Но фильм после просмотра оставляет впечатления.

Главный плюс фильма - Джек Николсон! Я с удовольствием наблюдал его в этой роли. Наверное, эту роль замечательный режиссёр Боб Рафелсон придерживал именно для него. И правильно делал! Николсон потрясающе её исполнил! Хотя можно в этой роли представить ещё и Джина Хэкмена, но он сыграл бы её по другому. И для меня уже нет равных Николсону в этой роли. Гениальный актёр!

Так же очень неплохо смотрелась и Дженифер Лопес. Эта её лучшая роль на мой взгляд. Неожиданно очень понравился и Стивен Дорфф! Свою роль он отыграл прекрасно. Ещё один ветеран - Майкл Кейн в несвойственной ему отрицательной роли. Так же очень был убидителен. Его персонаж мне очень запомнился.

Так что фильм очень хороший и советую смотреть всем. Очень подходящее кино для просмотра вечером с друзьями. И моя оценка:

10 из 10