Когда главными действующими лицами картины являются такие рафинадные монархи актерского цеха, как Николсон и Кейн, да еще под озвученный в заглавии криминальный триллер, желание лицезреть фильм удваивается. 

Обманул ли Боб Рейфелсон? Однозначного ответа нет. Перед нами довольно таки схематичный триллер со средней руки сценарием, где интрига скорей присутствует, чем нет, а действие местами увлекает в эти рейфелсонофские игры с незадачливыми грабителями во главе. Создатели попытались не просто отобразить повествование о краже брюликов, но и переплести плотным узлом всех участников, кто так или иначе причастен к грабителям. Показав неурядицы происходящие в семье Гейтсов, надежды и мечты горничной (по совместительству поющей и танцующей дамой заокеанского шоу-биза), по обыкновению желающей лучшего жития-бытия. Даже прогрессирующая, неизлечимая болезнь Вика (Кейна) показана создателями, преподнесена зрителю на предмет задаться вопросом: «Коль стоишь в шаге от могилы, зачем тебе эта авантюра?..» Что еще можно закинуть в ящик с плюсами картины, конечно же это игра бравого дуэта. Да, у Николсона  и Кейна в карьере сыщутся интересные образы ничем не уступающие обыгранным в данном фильме. Но роль грабителей и совместные сцены для фильма словно лакомый кусок. Неповторимая мимика маэстро Николсона и кашляющая утонченность Кейна. Противоречивый дуэт, за игрой которого наблюдать чертовски приятно. Остальные так же ничего не испортили, старательный Дорфф и неплохо «упавшая» в образ Лопес. 

Алчность и воровство наказуемы, ну это вроде не секрет, но остановиться  очень трудно, даже когда все идет не так. Преград нет – возраст, болезнь, недоверия к напарнику – все списывается на пути к цели. Расплата не дремлет, каждому как это ни банально, воздастся по заслугам. Тем более, что эти самые заслуги более чем сомнительны. 

Николсону и Кейну персональная благодарность, возникшая после просмотра и лицезрения в деле дуэта горе авантюристов.