Очаровательная авантюрная черно-белая комедия в популярном некогда стиле 'А в чемодане был покойник' - нечто среднее между 'Высоким блондином', в который, кстати, из этого фильм многое позаимствовано, нашим 'Спортлото-82' и американской 'Уликой'. Конечно, можно назвать еще десятки схожих по сюжету картин: роковая красотка, известный музыкант, его непутевый брат, вышедший из тюрьмы бандит, случайная драка, труп в футляре от контрабаса, в кармане куртки которого лежит выигрышный лотарейный билет на 200 миллионов франков, и оголтелая беготня за этим трупом, который сразу всем понадобился...

Конечно, вы узнали старые добрые сюжеты, свойтственные для комедий эпохи 'Фантомаса' и 'Татуированного', качественных, между прочим, комедий, и дьявольски смешных, до уровня которых современным уже не дотянуться. Кстати, фильм был снят по роману Кларенса Уэффа, который так и называется 'Жил-был покойник', поэтому, о чем в фильме пойдет речь ясно уже с начальных титров. Конечно, работа Жоржа Лотнера, кстати, создателя удивительно трогательной трагикомедии с Пьером Ришаром 'Дальше некуда', сохраняет вот уже 43 года свои шарм и очарование бладаря бессмертным актерам, расцветившим своим присутствием эту черно-белую ленту. 

Наверное, нужно было начать с Луи де Фюнеса, который формально сыграл в картине главную роль. Но это один из немногих фильмов, где гениальный комик не солирует, несмотря на главную роль. А вот Мирей Дарк - вот из-за кого стоит смотреть и пересматривать этот фильм. Здесь Мирей Дарк, самая красивая и сексуальная француженка в кино, превращается в самую настощую богиню! Кокетлива, обольстительна, слегка вульгарна, соблазнительно мила, один ее взгляд затавляет млеть, один изгиб ее губ заставляет чувствовать себя ущербным... Здесь она просто великолепна. Почти через 10 лет она свалит с ног целое поколение советских мужчин, снявшись в 'Высоком блондине в черном ботинке', но именно здесь она в расцвете своей красоты, юности... И кошачья походка, грациозней кторой невозможно себе представить ничего, и томный взгляд, и манящие губы, и роскошное тело - раз и навсегда влюбляешься в эту актрису, с которой в те годы не могли сравниться ни Катрин Денев, ни Мишель Мерсье, да и ни одна другая красавица. 

И тем потешнее выглядит рядом с ней коротышка де Фюнес, который хоть и не блистает на этот раз, свои эпизоды отыгрывает как всегда энергично и очень весело. Здесь уже очень хорошо заметна его профессиональная стандартность - со времен 'Не пойман, не вор' он, кажется, и не делает ничего нового, однако, все равно работает по привычке замечательно. В эту работу перешли и острота, поднимающаяся подчас до гротеска, который необходим для исполнения роли жалкого, трусливого, жадненького, мелочного человечка, который случайно убивает своего бывшего товарища, и теперь из всех сил прячется ото всех на свете, де Фюнес умеет уловить любой комедийный стиль - авантюрный, эксцентричный, сатирический и др. - все, кроме романтического. Луи де Фюнесу не нужно ни грима, ни костюмов - модуляциями голоса, каким-то внутренним перевоплощением, какими-то нееуловимыми средствами он, не делая ничего нового, каждый раз создает уникальный образ...

Интересен был в роли музыканта Мишель Серро, который, - вот счастливец!, -урвал столько поцелуев с губ Мирей Дарк. Его роль тоньше, мягче, теплее, и он, как мне кажется, фактически и остается главным героем. 

И снято все это без тени серьезности, - сцены панического бегства де Фюнеса по театру во время спектакля 'Война и мир', поведение некоторых персонажей - чистый фарс, чистая авантюрная комедия, как в старые добрые времена, только более запоминающаяся благодаря прекрасным актерам и божественной Мирей Дарк!

10 из 10. 