Независимый (в прямом смысле слова) американец Хартли продолжает следовать своей причудливой поэтике, вновь выводя на экран героев с вычурным поведением и странными желаниями. На этот раз он предпринимает еще и чисто концептуальную попытку дважды продублировать сюжет об адюльтерах и ревности. 

В итоге получаются три новеллы, основанные на одной фабуле и предлагающие три любовных треугольника, имеющих разную национальную и половую окраску: гетеро-, гомо- и бисексуальную. 

События первой разворачиваются в Нью-Йорке в феврале 1993-го, второй – в Берлине в октябре 1994-го, третьей – в Токио в марте 1995-го года. Персонажи каждой из новелл находятся в стадии разрыва отношений и поэтому желают выяснить, есть у их связи хоть какое-то будущее? 

Отношения эти носят высокопарный, почти оперный характер: герои не столько проживают в привычном понимании, сколько декламируют свои роли, притом что события происходят во вполне реальных интерьерах крупнейших мегаполисов. 

Хартли любит недоговаривать, морочить зрителю голову интеллектуальными ребусами, но, по сути, его персонажами движут простые, даже вполне житейские чувства. И суть конфликтов принципиально не меняют ни сексуальные различия, ни местонахождение героев, одинаково жадно взыскующих любви и взаимопонимания партнеров.