На этот вопрос от своих возлюбленных пытаются ответить три человека в трёх разных городах. Все трое - легкомысленные, частно влюбляющиеся и имеющие многочисленные связи. В Нью-Йорке - это молодой парень, помешанный на девушках. В Берлине - чернокожий бисексуал, страстно любящий мужчин. В Токио - молодая девушка, влюблённая и в молодого монтажёра, и в женатого педагога. Все трое проходят один и тот же до мелких деталей путь, пытаясь понять: Где просто флирт, а где Любовь к тому самому единственному человеку? И ещё, мне показалось, что каждый из героев хочет, очень хочет броситься в любовный омут с головой, но непонятный страх и желание усидеть на двух стульях их останавливают.

Автором великолепно показан колорит таких разных городов, их логику и философию, их жизненный ритм. 

В Токийской истории появляется и сам Хэл Хартли в роли самого себя (забавно было его узнать, т. к. в титрах он не указан). А ещё интересно было увидеть множество молодых актёров, которые сделали в последствии хорошую карьеру. 

За талантливо трижды рассказанную историю и обсуждение её в самом фильме

8 из 10