Герои 'Дыма' (и ставшей его продолжением ленты 'С унынием на лице') – все немного философы. Главный из них, Огги Рен, который на протяжении 14-ти лет в одно и то же время суток делает снимок одного и того же сектора на углу Третьей-стрит и Седьмой-авеню. После этого с таким же завидным постоянством вклеивает кадр в распухший альбом - согласно календарному дню. 

Так стихийный концептуалист из Бруклина становится Художником и Творцом, узревшим лишь ему ведомый бытийный смысл в ежедневно повторяющемся ритуале. Недаром он столь непреклонно отстаивает свою позицию в беседе с местным писателем, утверждающим, что все эти фотографии одинаковы. Но как только на одной из них литератор обнаруживает свою погибшую жену, кадр этот тут же обретает для него сакральное значение. 

Другой герой, темнокожий тинэйджер, с похожей одержимостью меняет своё имя и присваивает поочередно биографии людей, встречаемых на жизненном пути. Таким образом, он не просто спасается от преследующих его плохих парней, но и как бы проживает другие жизни, поскольку с некоторых пор отчаялся наладить свою собственную.

Начавшаяся как бытовая комедия анекдотов, картина к финалу набирает масштаб притчи, ненавязчивого нравоучения о милости к ближнему своему. Звучащая уже на титрах песня Тома Уэйтса (знакомого в том числе и по фильмам Джармуша) 'Невинен тот, кто мечтает' как нельзя лучше передает мироощущение героев этого фильма.

Этнический китаец Уэйн Ван, режиссёр с неамериканским менталитетом, сумел создать на съёмочной площадке столь непринужденную атмосферу, что актёры начали позволять себе массу интереснейших импровизаций, которые образовали второй, «спонтанный», фильм Вана - 'С унынием на лице'. Такое - незапланированное - продолжение стало уникальным прецедентом в истории кинематографа. 

Как и вышедший годом позже 'Мертвец' Джармуша, дилогия Вана является, своего рода, гимном курению – культовому ритуалу интеллектуалов. Но эту страсть оппозиционеры коммерческому кино не пытались сделать выгодной для себя. Табачные магнаты с лихвой могли бы покрыть производственные расходы за рекламу их товара. Но Ван не делал пиар конкретным табачным маркам, а воспевал сам способ духовного общения, оказавшись выше меркантильных интересов, из-за которых многие его коллеги с большим удовольствием бы поступились всем на свете.

«Дым» - один из первых результатов деятельности в Америке диаспоры китайских кинематографистов, получившей единодушное признание на крупнейших фестивалях. Помимо фильмов Уэйна Вана, оно связано также с именем Анга Ли. В 1990-х они составляли в американском кино самую знаменитую пару из англо-говорящих режиссёров-азиатов.

Взяв за основу сочинение новеллиста Пола Остера 'Рождественская история Огги Рена', бывший гонконговец Ван создал, на первый взгляд, серию непритязательных зарисовок из жизни бруклинцев. Отчего же тогда вполне реалистичное по внешнему рисунку кино, лишенное особенных авторских претензий, обрело в режиссуре 45-летнего китайца статус культового – у искушенной публики, критики и жюри Берлинского фестиваля, на котором Smoke была вручена специальная премия?

Потому что к началу 1990-х годов едва ли не тотальным стало стремление кино (особенно сделанного в Голливуде) оторваться от действительности и поместить героев в максимально ирреальную жанровую среду. Фильмы Вана (к двум обозначенным можно добавить «Клуб радости и удачи», 1993) в этот контекст не встраиваются ни с какого бока. Они утверждают, что окружающая нас реальность сама по себе божественна, величественна и полна глубокого смысла. 

В калейдоскопе встреч и расставаний, что берут начало в табачной лавке Огги Рена, просматриваются не только неповторимые судьбы жителей Бруклина, но и неуловимое обычным взглядом 'вещество жизни'. Умение кинематографа фильтровать и фиксировать его оказалось почти утрачено к концу ХХ века. «Дым» в этой связи является редким исключением из данного правила.