Эта рецензия пишется под Tom Waits – Innocent When You Dream.

Все это - история о том, как один неприметный cigar store в Бруклине собирает вокруг себя неприметные житейские истории, окутанные непринужденными разговорами и приметным дымом. В самом начале фильма среди какого-то разговора вы ненароком услышите от Уильяма Херта историю о том, как появился табак в Англии и как человек, этому поспособствовавший, стал фаворитов Елизаветы I и о том, сколько весит дым сигареты; вы уловите в сюжете подсюжеты вроде истории Огги, владельца табачного магазинчика, о его пристрастии запечатлевать на фото одно и то же место на протяжении многих лет – перекресток 3 улицы и 7 авеню в 8 утра; здесь есть история бывшей любви Огги; история бывшей любви Пола, его друга-писателя; история двух мужчин и темнокожего подростка, ищущего свой путь. 

Этот фильм – один большой скетч вроде тех, что рисует мальчик в альбомах, и скетч этот заканчивается Рождественской Историей и песней Tom Waits – Innocent When You Dream. ­­Рождественская история здесь неожиданная, и, кажется, лучшая в истории.