'Enjoy a sigar', - то есть, 'насладитесь сигарой', - приглашает небольшая вывеска за спиной владельца-и-продавца магазинчика, в котором, кроме собственно сигар, сигарил, сигарет и табака, можно купить заодно свежую газету, карамельки, модный фильм или популярный журнал, и в котором любят поболтать о том, о сём те, кто любит хоть что-нибудь из этого и при этом живёт здесь же, в Бруклине: 'Here`s the real thing', - то есть, 'настоящая вещь - здесь', - утверждает другая вывеска, скромно краснеющая в углу...

Что же можно обсудить? - К примеру, 'проблему женщин и сигар'. Или 'лучшую бейсбольную команду'. Или 'будет ещё одна война! (1995 год!)... этот тип, Саддам, они ему так врежут, - поверь мне!'. Или... 'сколько весит дым? - дым сигареты'...

Камера никуда не торопится, не скачет из угла в угол и часто вообще одна и подолгу, как очарованная, смотрит в одну точку. В таких случаях от актёра требуются все его силы, вся энергия, - как на экзамене; и, на мой взгляд, поклонники Харви Кейтеля должны - в честь явного успеха их любимца в роли Огги - купить на Рождество сигару и, пока она дымится в руке, подумать о том, сколько же он, всё-таки, весит, - дым? - ароматный дым 'недешёвой' жизни...

Эх, увидь я этот фильм - такой литературный, такой... как 'малые голландцы', - в своё время, когда мне было 20-25, я бы неделю рассказывал о нём всем своим друзьям. А сейчас, горько вздохнув, запишу его на 'болванку' и отложу, - может, мои дети когда-нибудь посмотрят... когда им потребуются... 'ориентиры'...

8 из 10