Рассеянный писатель Пол часто заходит в ближайшую сигаретную лавку, купить сигарет да перекинуться парой слов со своим приятелем Огги, который держит тот самый магазинчик. Сам же Огги имеет странную привычку в одно и то же время на протяжении многих лет фотографировать угол Третьей улицы и Седьмой авеню, на которой и расположен его сигаретный бизнес. Однажды Пола от верной смерти под колесами автомобиля спасает семнадцатилетний парень… Истории этих людей в большом городе переплетаются и образуют флёр, похожий на сигаретный дым, такой же красивый, густой, приятный и горький. 

В народе принято называть фильмы, где герои больше говорят, чем что-то происходит на единицу экранного времени – «болтливым кино». «Дым», вне сомнений, попадает под эту категорию. Это не является ни достоинством, ни недостатком произведения, ведь мастерство создателей фильма как раз и показывается умением увлечь зрителя даже простыми житейскими диалогами. 	Не сказать, что режиссеры Уэйн Ван и Пол Остер смогли найти баланс между городской балладой и разговорами под сигары, но сюжет их фильма все-таки оказался увлекательным, в первую очередь благодаря деталям и интересным характерам всех пятерых основных персонажей, в честь которых фильм получил свои внутренние подзаголовки. Не последнюю роль в создании особенной атмосферы внесли актеры Харви Кейтель и Уильям Хёрт, сыгравшие двух центральных персонажей. Но и второплановые исполнители смогли не потеряться на фоне коллег с большим экранным хронометражем, чего стоит одно появление Стокард Чэннинг, появившейся в нескольких сценах: актриса полностью приковывает внимание своей экстравагантной героиней и ее историей. А еще вряд ли оставит равнодушным грустная финальная «рождественская история», разыгранная героем Харви Кейтеля. А вот в минус фильма можно все же записать, как ни странно, Нью-Йорк, как место действия: здесь город не визуализирован, а так и остается больше картинкой на фотоснимках Огги, что делает фильм больше зарисовкой, чем одой одному из самых кинематографических мегаполисов. 

Настолько непритязательное кино все же нашло своего зрителя не только на фестивалях и в лице критиков, где такие фильмы «идут на ура», но и даже смогло отбить свой 7-миллионный бюджет в «домашнем прокате», что для независимого кино, в далекие 90-е, было за счастье. Помимо специального приза Берлинского кинофестиваля, попадания в топ-10 фильмов года Национального совета кинообозревателей (National Board of Review), сценарной награды на Independent Spirit, фильм отметился даже на кинопремии MTV, правда, в смешной номинации – «За лучший киносэндвич». 

7 из 10