Старые шопы, лавки и салоны в Нью-Йорке с давних пор были точками притяжения для соседей по кварталу, объединяя совершенно непохожих людей по всем насущным и отвлечённым вопросам бытия. В этом весь Бруклин на момент начала девяностых. Табачная лавка на острие улиц - своеобразная местная гавань: здесь можно устроить перекур и спорить о худших сезонах Brooklyn Dodgers,  встретить известного романиста-затворника и заодно узнать непростые подробности его собственной судьбы из уст местного старожила Огги Рена, - такой же местной достопримечательности, день ото дня стоящего за прилавком своей табачной лавки. 

Причудливый панибратский менталитет сбивает случайные встречи здесь в объятия цельной сюжетной линии, а постоянно идущий дым трубки мира сглаживает углы бытовых оказий и недопонимания. Smoke - не просто фильм без главного, но фильм без проходных персонажей, умиляет даже придурковатый помощник Джимми (Джаред Харрис), а сторчавшаяся дочурка Фелисити (Эшли Джадд) в единственной своей сцене крупного плана выглядела по-актёрски безупречно. Но если и разбирать данное кинополотно на архетипы, то метущийся герой дебютанта Стокарда Ченнинга – это плоть,  Огги (второе дыхание карьеры Харви Кайтела) – душа,  а Пол Бенджамин (очередная славная веха Уильяма Хёрта ) – дух этого произведения.  Последних двух можно цитировать большими и малыми вырезками, но большинство трагикомедийных, во многом камерных, сцен можно пересматривать отдельно,  к тому же само повествование заботливо разбито по именным главам.

“There is no time like the present, man.” Фраза Огги, подтолкнувшая развязку главной интриги, как и его фотоальбом-ежедневник – это памятник насущному.  Такому простому и сложному человеческому настоящему, утекающему в одном из самых известных закоулков Земли, проходящему сквозь бытовые дрязги и философские притчи параллельных веток сюжета, сквозь игольное ушко самобытности человеческих судеб, замедляющемуся лишь в прощении и у семейного стола, особенно у рождественского.  Возможно ли столь необычное – пряное и вкусно покуривающее кино закончиться ещё более изысканно? Ещё не слышали рождественскую историю Огги Рена?  Старина Харви, со всем присущим ему молодецким обаянием, обязательно поведует вам за обедом. 

Smoke - последняя заминка продюсеров братьев Вайнштейн перед  гигантизмом их будущей режиссёрской Матрицы. Заминка, принесшая всем её авторам и исполнителям, прежде всего, режиссёрам Вэйн Вонг и Полу Остеру,  большое признание, да получившая более приземлённое и лубочное продолжениe Blue in the face.

9 из 10