Кино без подтекстов и всяческих тайных знаков, но это не мешает ему быть неплохим фильмом с чудесной самоиронией.

Можно себе представить, как Пол Остер ворует сценарий у барышни из отечественной глубинки, которая уже собаку съела на замыленных сериалах, укладывает его на американскую почву со всей своей политкорректностью и обязательным упоминанием (между дела) войны в Ираке, крайне удачно делит на главы. Тут, кстати, интересная штука: фильм делится на 5 частей, по имени героев, однако, все это – одна картинка, камера лишь чуть-чуть сдвигается в сторону новопровозглашенного главного героя, ну, и, конечно, Харви Кейтель – в качестве и того, и другого и третьего – и главный герой, и второстепенный, и рассказчик в рамочке.

После сего нелегкого труда Остер отдает свое незамысловатое творение в руки Уэйна Вонга, который вместо банальной мелодрамы «Мальчик ищет отца» с историями про застреленных беременных женщин, скорбящих мужей, неожиданно обретенных дочерей-наркоманок и т.д. делает местами лирическую историю без натужного вышибания слезы у домохозяек. В конце (рождественская история) становится уж совсем очевидно, что авторы одновременно и серьезны, и нет, и именно поэтому фильм вышел таким, как надо, со своими переходами от повествования к действию и обратно. Это как иллюстрации к жизни, сделанные художником-примитивистом. Тут, как нельзя кстати, и фото Харви Кейтеля, который изо дня в день в одно и то же время фотографирует улицу у своего магазина – все то же самое, да не то. Вот вам и вся идея, без претензий. Зато, извините, мило.