Очень давно я мечтал просто посмотреть этот фильм и наконец он у меня в руках! Хочу сразу сказать: Херви Кейтел – это один из лучших Голливудских актёров, один из немногих, кого нужно уважать и из любого фильма он сделает «конфетку»

В общем «Дым» - это не американский фильм, в том смысле что такие фильмы не популярны в Штатах. «Дым» - очень трогательная, жизненная и немножко, как бы так сказать «приукрашенная» история… Такую же Рождественскую историю, рассказывает в самом конце фильм Огги (герой Кейтела) своему другу писателю Полу (Уильям Херт). 

Одним словом хороший фильм с хорошим актёрским составом, и очень серьёздным подтекстом…

10 из 10 Отличный фильм…