Тот редкий случай, когда желание пересмотреть возникает на следующий день после первого показа. Память смакует эпизоды: адвоката окружают полицейские, ритмично постукивая дубинками по ладоням; опрятный негодяй передаёт кодовые слова по служебному телефону; бывалый коп берёт негра за воротник и требует показаний под угрозой расправы; стрелок заряжает револьвер с длинным стволом…

У Ролли Далтона жизнь складывается неплохо. Уже назначена дата свадьбы с дочерью магната, брак с которой гарантирует ему большой карьерный скачок. Но Ролли встречает бывшую подружку, и вот, лёжа с ней в постели, задумывается о будущем. Грести деньги лопатой, принадлежащей тестю – это ли не пресловутая золотая клетка? И так ли хороша невеста, раз Далтон поддался искушению измены? В любом случае, Ролли должен завершить своё последнее (?) дело: защита парня, убившего полицейского. И хотя Далтон считает своего доверителя паразитом, оказывать юридическую помощь он будет изо всех сил. То ли потому что Ролли фанат адвокатского ремесла, то ли потому что дело имеет второе дно, на котором скрываются коррупция и злоупотребление полномочиями.

«Джинсовый полицейский» - квинтессенция 80х. Социальный расклад, оружие, автомобили, кабаки, одежда, причёски – об этом и многом другом фильм рассказывает в лёгкой и непринуждённой форме. Актёры идеально вписываются в атмосферу тотального штиля. В текстовом виде невозможно объяснить, насколько уверенный и безмятежный взгляд у каждого из ведущих персонажей – это надо видеть своими глазами. Эдакий памятник Америке, которую мы потеряли. Единственным минусом фильма является присущий его современникам излишне пафосный экшн. И если в боевике он смотрелся бы органично, то глубокую полицейскую драму такое зрелище слегка портит. 

Далеко не все исповедуют концепцию «всё гениальное – просто». Что ж, по крайней мере, один нехитрый шедевр у читателя есть возможность увидеть.

9 из 10