Перед нами предстает достаточно типичная история в жанре ужасов, которая будет разворачиваться в нетипичном для этого месте, а именно на свалке. Само собой, что и героями будут не дети богатых родителей, фотомодели и офисные клерки, а отбросы. Те кому не нашлось места в приличном обществе. Это и бездомные, и ветераны Вьетнама, и проститутки, в общем все те о ком лишний раз стараются не вспоминать. Вот они то и станут героями нашей сегодняшней истории. Они, а еще чудо-напиток «Гадюка», который продается в обветшалом магазинчике по доллару за штуку и который превращает любого смельчака, решившего его выпить, в кучу слизи, в «уличный мусор».

По сути своей перед зрителем предстает фильм, где общая сюжетная линия, как впрочем и главный герой присутствуют лишь номинально. Ну да, есть злосчастный напиток, который «облегчает» жизнь людей и отправляет последних на свидание с Люцифером, ну или в Райские Кущи, но на нем не акцентируют внимание. Мало ли какую дрянь продают в магазинах за гроши? Люди ведь покупают в надежде сэкономить, а потом жалуются, что им продали не то что они хотели. А эликсир «Гадюка» решает проблему недовольных клиентов на раз-два. Ну да, в фильме есть главный герой – бездомный, который по мере продвижения сюжета знакомит зрителя с тем или иным персонажем, но в том-то и дело, что главный герой таковым является лишь на словах, так как на сюжет он особо не влияет и те события которые должны были произойти – произойдут. Тем самым создатели картины как бы пытаются акцентировать внимание зрителя, на том, что главный герой – это человек из толпы (Ну хорошо-хорошо со свалки), который хочет отдохнуть и расслабиться, он жаждет хлеба и зрелищ и тем самым создатели сего кинополотна проводят параллель героя картины со зрителем, который также жаждет увидеть незабываемое зрелище. 

Таким образом «Уличный мусор» является кривым зеркалом как на голливудское кино, так и на людей, что его смотрят. При этом создатели картины не пытаются оскорбить или обидеть зрителя. Они скорей говорят – мальчики и девочки, усаживайтесь поудобней, берите еду, напитки и давайте посмеемся вместе над этим фильмом, над этой жизнью и друг над другом. Что? Люди в этом фильме превращаются в слизь и это может испортить вам аппетит? О, не переживайте – создатели это предусмотрели, а потому пусть люди и тают на глазах, но в фильме этом не будет ненужных анатомических подробностей, крови и кишок. Вот был человек, а вот он превратился в нечто напоминающее живую йогортовую культуру, что тихо себе лежит в сторонке и не подает признаков жизни. Ммм что? Одному из бездомных отрезали член после чего начали использовать его (Член, а не бездомного) как мячик для игры в баскетбол? Ну да, это будет, но черт возьми, все это происходит под столь веселую музыку, да и сама ситуация выглядит столь комично, что относиться к ней серьёзно нет никакой возможности. Или момент, когда главный герой украв бутылку спиртного убегает и за ним начинает гонятся полгорода под веселую музыку. О да, подобное можно было увидеть в «Шоу Бенни Хилла», ну и что ж с того? Подобная погоня пусть и стара как мир, но она все еще способна вызвать улыбку. Или сцена в супермаркете… так, стоп! Весь фильм состоит из таких вот сцен и каждая из них выглядит забавно, абсурдно и в какой-то мере даже оригинально, а потому это надо просто видеть, так как передать подобное словами очень сложно.

Что касается актеров, то создатели и тут не подкачали. На главные и второстепенные роли были приглашены люди с улицы. Фразы что они произносят выглядят не как витиеватые и изысканные диалоги/монологи, а как простая и понятная речь, которую можно услышать на улице, дома, на работе. Порой создается впечатление, что актеры импровизируют на ходу и говорят, то что первое им в голову приходит, но учитывая градус абсурдности творившейся в фильме, я думаю, что так и было запланировано сценаристами. Ну да, актеры, при всем том что выглядят они донельзя харизматично, страшно переигрывают, но это не баг, а фича, так как играй актеры на полном серьёзе фильм бы потерял большую часть своего шарма.

Ну что тут скажешь? Перед нами предстает стопроцентный треш – грязный, грубый, абсурдный, но что самое главное смешной. Люди отвечающие за этот фильм подошли к своей работе со всей серьёзностью. Тут есть и отличная операторская работа, и прекрасное звуковое сопровождение и яркие спецэффекты, а что самое главное создатели не перегнули планку с юмором и шутки, даже если и не вызывают улыбку, но не вызывают они и отторжения, как это обычно бывает в подобного рода фильмах. Это фильм, который отвешивает мощный хук справа как прилизанным голливудским фильмам, так и студии «Трома», которая так и не смогла добиться того, что сделал этот фильм – а именно высмеять мировой кинематограф при этом никого не обидев. Это фильм, который я с уверенностью могу порекомендовать всем тем, кому в свое время пришлись по нраву «Зловещие мертвецы», «Убойные каникулы» и «Бомж с дробовиком». Трешолюбы, это фильм для вас!

8 из 10