Данный фильм представляет собой квинтэссенцию понятия `трэш`. Всё что считается неотъемлемой частью трэш-культуры - присутствует здесь в избытке. 

По части черного юмора и самобытности, этот забавный до безумия трэш оставит далеко позади любой из предшествующих и последующих фильмов подобного рода, включая работы небезызвестной студии Трома. После такого Троме должно быть по-настоящему стыдно за свои поделки, ибо по сравнению с этим шедевром, даже самые лучшие их работы кажутся скучными и сырыми. 

Вне всяких сомнений, `Street Trash` - один из самых смешных и познавательных (мало где еще можно встретить такой колоритный рассказ о жизни американских бомжей) образчиков этого жанра.

9 из 10