Смотрела этот фильм уже и не помню сколько лет назад, однако он прочно занял свое место в моем сознании, к слову сказать, не запомнила ни названия фильма, ни исполнителей ролей (не зря пишу именно ролей, а не главных ролей), кроме Хоакина Феникса. Первый раз я видела Феникса именно в этом фильме, даже роль в Гладиаторе в последствии не смогла перебить ощущения этого актера и сыгранной роли. С ней он справился сказать 'отлично ' - ни сказать ничего! 

Потрясает сцена, где герой Феникса смиряется со своей участью и на него нисходит спокойствие, просто в сознании не помещается, как можно сыграть подобное! Фильм очень жизненный, понимаю, это штамп, но это на самом деле так! Он шокирующий, правдивый, можно присвоить этому фильму множесво эпитетов, но никакое прочтение рецензии не заменит хотя бы одного просмотра этого фильма. Настоятельно рекомендую посмотреть всем!

10 из 10