Вот скажи, речь не обо мне сейчас, у тебя
Есть наверняка кенты, братья там, друзья.
В шесть утра многим позвонишь, скажешь: 'Приезжай'
Просто поболтать. Три, два, один.. не знаешь?

Нигатив (Триада) - Дождь

Давно натыкался на этот фильм, но все никак не доходили руки до него, а зря. Сейчас все реже и реже цепляют фильмы прям с первого просмотра, но фильм Джозефа Рубина умело справился с этой достаточно сложной задачей.

На первый взгляд фильм довольно прост как в плане сюжета так и подачи, но каким бы он не казался бы вам простым по началу, фильм вышел достаточно сложным. Здесь даже дало не в какой-то особой режиссуре, актерской игре и еще чего-то там, фильм получился настолько сильным в первую очередь из-за своей истории. Она довольно приземленная, жизненная и человеческая. Ей действительно веришь, веришь что такое могло произойти в реальной жизни. 

Возможно после просмотра, фильм откроет вам глаза на многие вещи, например на самое ярко выраженное в фильме - дружбу. Фильм показывает очень точно и без прикрас чем отличаются слова от дела и как бы задает нам всем вопрос 'А что бы сделали вы на месте главных героев?' Не, ну действительно, что для вас значит слово Дружба? Насколько вы ей дорожите? На что вы готовы пойти ради нее? Таких вопросов можно придумать сколько угодно и в любом случае у большинства из нас ответы будут на них одинаковые. Слышали такую поговорку 'Друг познается в беде'? Я уверен кто на деле с ней сталкивался, понимают ее ценность и так скажем неактуальность. Мы можем просто кричать ты мой лучший друг, да я за тебя и т.д., но если с толкнемся с какой-то сложностью или бедой, то на деле будет совсем по другому. Я уверен. От части фильм как раз-таки об этом. Хотя для меня он ничего сверхнового в этом вопросе не открыл. Сталкивались, знаем.

Порадовал актерский состав фильма. Винс Вон тогда еще не снимался в одних лишь комедиях и приятно наблюдать, что он может не только смешить народ, но и справляться с достаточно драматическими ролями. Энн Хеч смогла достаточно точно и грамотно показать свою героиню, которая готова хвататься за любую возможность лишь бы спасти своего подзащитного. Понравилось эпизодическое появление Веры Фармиги, не знаю даже чем, видать просто был рад ее видеть. Ну и конечно же порадовал Хоакин Феникс, который на тот момент еще был практически никому неизвестен. Хоть у него и была достаточно небольшая роль, но уж точно далеко не последняя по значимости и он справился с ней на все сто процентов. Одна лишь последняя сцена с ним чего стоит.

В общем, 'Форс-мажор' в любом случае стоит советовать к просмотру каждому. Пускай фильм не так популярен у нас как это хотелось бы, но свой зритель у фильма точно есть и будет отлично если прибавятся еще.

8 из 10