Ремейк французского фильма по оригинальному сценарию Пьера Жоливе «Возвращение в рай» один из тех редких примеров, того, как знание тонкой человеческой натуры может помочь снять по-настоящему правдивое кино. Джозеф Рубин, скрупулёзно относясь к деталям и мелочам, свойственным реальной жизни вовлекает зрителя в некое таинство невербального присутствия. Перед героями картины остро стоит гуманистический выбор – спасти товарища от смертной казни, пожертвовав по три года жизни в малазийской тюрьме или жить с муками совести (а может и без) до конца своих дней. Зрителю предложено вместе с героями ответить на самый главный вопрос картины: насколько вы цените чужую жизнь? 

Не проникнуться «Возвращением в рай» (именно такой перевод картины мне кажется наиболее справедливым) сможет далеко не каждый человек, сидящий по ту сторону экрана. Да и как тут не возмутиться несправедливости, происходящей с одним из героев картины. В самом деле, наслаждались женщинами, наркотиками и халявным алкоголем приятели вместе, но из-за глупого стечения обстоятельств, страдает один человек. Проблема безответственного отношения героев к жизни налицо у троих, но только избранному дано  сквозь тернии и страх научиться отвечать за свои поступки, если не перед законом, то хотя бы перед богом и совестью. За гуманизм радеет Рубин, за глубокое, сакральное человеколюбие, за очищение грехов через по-настоящему честные и правильные поступки. Не зря финальная сцена фильма насквозь символична: капли дождя, падающие на героя, словно очищение за грехи, и не важно, что ждет впереди. 

А как ведь все хорошо начиналось: восточный калорит, потрясающие закаты, невыносимая эйфория и ничем не помутнённая  радость от сознания абсолютного непостижимого счастья. Кажется, что ты в раю, в котором нет никакого искусителя, а шансы быть изгнанным ничтожны. Но как часто бывает в реальной, земной (не небесной жизни) за удовольствия всегда выставляют счёт, порой такой катастрофически огромный, что все происходящее кажется дурной шуткой, в реальность которой невозможно поверить. А всему виной, вызывающее абсолютное неверие и неприятие незавидное, на грани анхеппи, стечение обстоятельств, подобно злому року, с которыми сталкиваются герои ленты. С трудом верится, что судьба настолько коварна и изобретательна в достижении своих целей: почти бесплатные билеты на курорт, случайная авария и недальновидно брошенный велосипед, не вовремя вышедшая статья... Столько 'если бы', что всерьёз и до глубины души обидно за героя. Так бывает в жизни, да, но это так, черт возьми, несправедливо. И вот эта рвущаяся изнутри человеческая, почти обывательская, обида за героя, в очередной раз, показывает зрителю, что предложенный фильм не оторван от жизни, честен и говорит с аудиторией не просто на понятном, а на одном и том же языке без всяких там диалектов. 

Забыть о вопросе, заданном в самом начале фильма, никак не получится, не для того кино снимали. Но вот ответить однозначно, сделать выбор в пользу  своей доброй  стороны, пожертвовать собой, отнюдь непросто. Так и зритель всю картину мечется в сомнениях вместе с главными героями, в зависимости от того какая сторона (добрая или злая) властвует над ним сейчас. И весьма показателен в этом плане герой Джон( Шериф), терзаемый опасениями на протяжении всей ленты, как никак, на чаше весов своя и чужая жизнь. Прийти к осознанию ответственности за свои поступки нелегко, для этого потребуется не только мужество, но и время, впрочем как и любому другому человеку. Все мы совершали ошибки в молодости, избегая ответственности, порой допуская пренебрежительное, легкомысленное равнодушие. Быть молодыми и глупыми простительно (все через это проходили), непростительно считать, что все сойдёт с рук, даже, если по нашим меркам, мы не совершали преступления. Но как прийти к верному выбору, в какие омуты души нужно заглянуть, чтобы принести жертву для другого человека, ибо жертва предполагает абсолютное духовное и телесное самоотречение.  И только Рубин знает, на какие человеческие струны нужно нажать, чтобы получился верный результат. Можно сыграть на дружбе, усилить действие жалостью и наконец, добить всякое разумное сомнение любовью. 

На выходе получается реалистичный, трогающий, доводящий до вершины катарсиса и  не оставляющий равнодушным, мрачный и не лишенный злой иронии фильм, который заставит, если ненадолго, но задуматься над перипетиями непростой человеческой жизни. Человек же во вселенной фильма словно марионетка, подпрыгивающая по прихоти судьбы, гонимая ветрами и абсолютно безвластная, будто рожденная для роли жертвы. Но словно в противовес всесильной судьбе выступает тема надежды, потому что, если хотя бы один человек, оказавшись в подобной ситуации, выберет жизнь, подобно одному из героев фильма, забыв об эгоистических побуждениях, то все не напрасно. Отнюдь не напрасно.