Лет десять назад этот фильм неожиданно попал у меня в число наиболее пересматриваемых. Я до сих пор не могу найти этому объяснения: там не было харизматичного героя, не было красивой любовной истории, не было странных не от мира сего персонажей, которых я так люблю в кино... Там были обычные ребята, которые поехали в обычный отпуск, только вот закончился он необычно.

Это сейчас я знаю, что в этом фильме снимались молодой Винс Вон, молодая Энн Хеч (приятная актриса обезоруживающей внешности), молодой Хоакин Феникс. А тогда они были для меня теми людьми, которых играли - двумя друзьями и сестрой друга.

Наверное, дело в том, что этот фильм сделан настолько непафосно, что ему... веришь. Веришь, что вот такая история могла бы быть. И что все в ней было именно так.

Когда вы устанете от надуманных историй, супергероев, спецэффектов, штампов и клише, и вам захочется посмотреть что-то жизненное, посмотрите этот фильм. Вам понравится, хотя вы и будете шокированны. 

Я смотрела его много раз, и каждый все равно сидела до самого конца, как на иголках.

10 из 10

P/S Если вам вдруг не удастся найти этот фильм по названию Форс-мажор, попробуйте спросить Возвращение в Рай. У меня на кассете было так, и так, мне кажется, правильней.

Да, еще. Джозеф Рубин - это тот 'режиссер-середнячок', на фильмографию которого лично я собираюсь обратить самое пристальное внимание.