Фильм сильный: с музыкой, немного напоминающей музыку в'Титанике',и героем, немного напоминающим героя в 'Титанике'(Это мое мнение)).Как найти такой фильм понятия не имею, но можно найти того, кто имеет счастье на такие фильмы, и умеет писать о них рецензии. И тогда вот он - фильм, который  приносит удовольствие своей глубиной, тем что задевает важные темы, хорошо снят.

  На какие размышления наводит фильм: когда мы развлекаемся - нельзя переступать черту закона, когда переступаем черту закона, должны понимать, - часто кому-то приходиться отвечать, а когда отвечаем за свои поступки-надо иметь смелость вести себя достойно.

 Параллельно развиваются еще две темы: любви и жадности к наживе. О любви: именно любовь сделала из героя Героя, он уже поступить по другому не мог и не хотел. Да и наблюдать за ее развитием зрителю будет интересно. 

 Другая тема - жадность к наживе: вспомню о второстепенном персонаже фильма - репортере. Можно всегда найти подлым поступкам оправдание: мол если не я то другие первыми напишут статью. Но как не понимать - свое счастье за счет жизней других не создают, так нельзя. Есть такое выражение-циники знают всему цену, но не имеют ценностей.

 А приговор прокурора как будто дает объяснение: не бедные страны озлоблены, а богатые забывают о чести и совести.

   Повторю фильм интересный, актеры каждый со своей харизмой-хоть и передают точно образ, но остается свой почерк и у Винс Вона, и у  Энн Хеч, и у Хоакина Феникса (который мне почему-то всегда напоминает Шерхана).

 Так что, дорогие мои, пишите рецензии - это оценивается, ведь мы находим фильмы незамеченные, но сильные