Печально, что такая хорошая картина не очень популярна. Малоизвестная. 'Возвращение в рай' или 'Форс - мажор'.

Действительно ирония судьбы. Оставался выступать за права и жизнь животных. А в итоге надежда только на друзей, которые могут спасти тебя от гибели. Всё складывается из мелочей, которые в итоге создают картину не лучших красок. Мелочь номер один - наркотики. Столько людей в Малайзии хранят под подушкой намного больше наркотических средств, чем компания главных героев - Джон, Тони и Льюис, и все они остаются безнаказанными. Так почему этой троице не повезло? Мелочь номер два - велосипед. Стоило же ему разбиться, да и более того, ребята же почти докатили его обратно. Почти... Мелочь номер три - полиция. Хозяин велосипеда мог спокойно прийти и один, а может со своей компанией. Но пришёл именно с хранителями порядка. И таких мелочей много. Случайности прямо как в жизни, а ведь она любит поиграть нами.

Однако, не это главная мысль фильма. Не главная мысль и в том, чтобы учить нас как вредны порой увлечения наркотиками. 'Возвращение в рай' задаёт другой вопрос: Смог бы ты лишиться трёх лет жизни, ради спасения друга? А из этого вопроса вытекают и другие: На что ты готов ради друга? Что для тебя дружба? Что стоит человеческая жизнь? 'Пронзило' ли наше общество равнодушие? Самое удивительное то, что ты сам как зритель не можешь дать ответы. Для этого нужно самому оказаться там, на месте Джека и Тони. А оказаться на их месте, согласитесь, совсем не хочется. 

На протяжении просмотра я смогла прочувствовать ощущение и состояние каждого и героев. Благодаря чему? Хорошему сценарию или режиссёру, или актёрской игре, или музыке, иногда сопровождающей отдельные сцены? Всем этим фактам вместе взятым. 

Джада Пинкетт Смит создала образ целеустремлённой журналистки, без совести, твёрдо знающей, чего она хочет от своей работы. С каждым новым её появлением в фильме, мне всё больше хотелось её стукнуть. Так сильно её образ вызывал во мне протест. Смит умело сыграла. Дэвид Конрад и его Тони. Сомневающийся тип, внушающий сам себе то одно, то другое. Как мне показалось, его персонаж раскрылся меньше всех из трёх друзей, но это вина не актёра, просто для Тони не нужно было выделять много место в 'Возвращении в рай'. Хоакин Феникс ещё раз убеждает, что он умеет бесподобно вливаться в роль. Такое ощущение, что в картине актёр проживает жизнь вместе со своим персонажем. Такие чувства и эмоции... И что скрывать, я прослезилась в сцене суда, хотя человек далеко не чувствительный. А как актёр сыграл сцену казни, как его Льюис поборол себя. Это потрясающе. Джон Винса Вона развивался на протяжении всей картины. Метания, сомнения, убеждения. Где тот уверенный в своих действиях парень с первых минут картины в середине фильма? Джон всё меньше начинает действовать с лёгкостью. Всё больше он думает, перед тем, как что-то сделать. Его отношение к жизни меняется. Винс прекрасно показал это. Энн Хеч. Ответственная сестра, пускай и не наилучший адвокат. Жизнь её персонажа в картине я бы разделила на две части. Первая, до того как она сообщила Джону и Тони, что является сестрой Лу и после. И вторая её часть мне нравится больше, когда холодная маска снята...

Повторю за многими, сама твёрдо осознавая это, картина потрясающая!