«Форс-мажор» («Возвращение в рай») относится к таким фильмам, которые никогда не забываются. Сюжет вполне реалистичный: трое друзей прекрасно отдыхают в экзотической Малайзии. Джон (Винс Вон) и Тони (Дэвид Конрад) благополучно возвращаются в Америку, а Льюис (Хоакин Феникс) остается изучать местную фауну. Последнего арестовывают из-за наркотиков, которыми баловались все трое. Героя Феникса ждет смертная казнь. Спасение есть. Жизнь Льюиса в руках Джона и Тони…

Пессимистичный зритель, вряд ли, поверит в то, что друзья смогут оправдать надежды заключенного. Ведь они должны пожертвовать свободой и сесть добровольно в тюрьму вместе с Льюисом. Тогда герой Феникса будет жить. Можно ли осудить людей, которые откажутся от подобного геройства и просто-напросто не найдут в себе сил отдать лучшие годы... Все это очень сложно. В такие моменты проверяется настоящая дружба, в такие моменты человек показывает свое нутро, в такие моменты может произойти все, что угодно. Джозеф Рубин очень правдиво показывает страхи, сомнения, переживания Джона и Тони, которые винят себя в том, что случилось с Льюисом. И зритель до последней минуты будет задавать вопрос, кто из этих двух молодых людей спасет жизнь друга, проявит человечность, самолично посадит себя в темницу. 

Это тяжелое кино о выборе, чести, дружбе и любви. Актерская игра настолько хороша, что веришь всем и вся. Энн Хеч досталась отличная роль адвоката. Именно она берется за нелегкое дело – уговорить Джона и Тони вернуться в Малайзию и спасти друга. Почему эта женщина так настойчива и тверда? Из-за денег или личного интереса? Дэвид Конрад убедителен, а Винс Вон – восхитителен. В «Форс-мажоре» знаменитый комик проявил себя как настоящий драматический актер. Вон играет тонко, в него влюбляешься, он становится родным и очень близким. Роль Феникса, пожалуй, самая трагичная. Именно ему пришлось показать безумное отчаяние человека, попавшего из рая в ад. Тюрьма парализует, лишает свободы. Даже композиционно фильм построен так, что прекрасная пора отдыха друзей занимает самую маленькую часть. А сражение Хеч за жизнь Льюиса – это основное повествование «Форс-мажора». Кто победит? Нужно просто дождаться финала…