«Форс-мажор» (название от первого фильма Пьера Жоливе 1989), или «Return to paradise» (оригинальное название). Я давно не смотрела фильм с таким нетерпением и жаждой узнать чем закончится фильм.

Завязка фильма происходит в первые 20 минут. Три молодых парня отправляются в Малайзию оторваться. Девушки, алкоголь, гашиш, вот он рай. Один из них, Льюис, остаётся там, чтобы изучать тропические места и помочь животным. Но жизнь меняет планы и помощь оказывается нужна уже самому Льюису. Через два года, после приезда обратно в Америку, Джона и Тони ждёт сюрприз, не из приятных. Адвокат Бэт наведывается к друзьям Льюиса и рассказывает о том, что их друг в тюрьме за гашиш (который был общий) и если они прилетят в Малайзию и возьмут на себя ответственность и признаются, что это общая травка им грозит по три года заключения. И их друг будет спасён от виселицы. Как поведут себя друзья и какой выбор сделают? 

Фильм о совести, которую сейчас не у всех найдёшь. О том как маленькое необдуманное решение приводит к большим неприятностям.  Как журналисты ради своей выгоды могут помешать, даже когда на кону жизнь человека. Психологический фильм со своими перипетиями. 

Трио Винс Вон, Энн Хеч и Хоакин Феникс. Игра, которой веришь.