С режиссёром Джозефом Рубином я знаком по трём фильмам и все они связаны тем, что их общая характеристика - это жанр триллера. В 1991-ом году Рубин снял драматический и в то же время психологический триллер 'В постели с врагом'; в 1995-ом он выпустил криминальный триллер, приправленных доброй щепоткой юмора 'Денежный поезд', а в 2004-ом году перешёл в жанр мистико-фантастического триллера 'Забытое'. Надо сказать, что в этих фильмах у него играли звёзды самой первой величины: начиная от Джулии Робертс, переходя к Джулианн Мур, и заканчивая Дженнифер Лопес, и это не говоря уж про главные мужские роли. Что же касаемо ленты 'Форс-мажор' 1998-го года с Энн Хеч и Винсом Воном в главных ролях, то это - драма, практически обошедшая стороной триллер, драма того, как человеку предстоит сделать выбор, возможно, сложнейший выбор в своей жизни и от этого зависит как он дальше сможет жить.

Написанием сценария к фильму 'Форс-мажор' (который, кстати, в оригинале звучит как 'Return to Paradise', что весьма несложно перевести) занимался аж квадромерат сценаристов, среди которых отдельно хотелось бы выделить Уэсли Стрика, который занимался созданием таких лент как 'Мыс страха' (1991-ый), 'Окончательный анализ' (1992-ой), 'Волк' (1994-ый) и 'Стеклянный дом' (2001-ый). В общем, Уэсли Стрик знается на триллерах также, как и Джозеф Рубин. Сюжет 'Форс-мажора' расскажет нам как трое любителей экзотического отдыха знатно отрываются в Малайзии в обществе легкодоступных девушек, выпивки и наркотиков. Двое из них решают, что пора бы уже и честь знать, а вот третий всё же решил остаться ещё и поразвлечься. Не чувствую ничего плохого, парочка уезжает, но вскоре им придётся столкнуться с призраками прошлого: оказывается, оставленного товарища задержали с наркотиками и теперь ему грозит смертная казнь, но если двое его товарищей согласятся отсидеть три года, то бедолаге сохранят жизнь... Нелёгкий выбор, ох, нелёгкий...

На первый взгляд некоторым может показаться, что тут не о чем и думать: парня надо спасать, брать на себя некоторое количество вины, отсидеть и выйти с чувством того, что ты поступил как настоящий мужчина, настоящий друг, настоящий храбрец. Но надо заметить то, что три года, вырванных из жизни, придётся провести в ужасных условиях малайзийской тюрьмы, где никто не знает, что такое нормы санитарии, а к тем, кто замешан по делам наркотиков относятся также как в наших местах лишения свободы с насильниками. Ещё один нюанс в том, что вся эта троица не такие уж и закадычные друзья... И вот теперь, во время просмотра 'Форс-мажора', надо будет основательно поразмышлять какой же выбор сделал бы ты: просыпаться от того, что тебе стало страшно и из-за тебя погиб человек, или же провести три года в тюрьме и, возможно, там навсегда оставить если не жизнь, то здоровье? Ради чего этот риск? Может ради того, чтобы считать себя Человеком, а не тварь дрожащая? Когда будете смотреть 'Форс-мажор' долго придётся решать, но в этом и самая изюминка фильма.

Главная мужская роль, как уже говорилось выше, досталась Винсу Вону. Честно скажу, что субъективно к этому актёру я не отношусь с положительно стороны, его потуги в комедийном амплуа ('Развод по-американски' (2006-ой), 'Четыре Рождества' (2008-ой) и даже 'Незваные гости' (2005-ый)) меня откровенно раздражали, настолько не был характерен этому амплуа сей верзила. Именно поэтому к фильму 'Форс-мажор' подходил с скепсисом, но Винс Вон показал мне иную грань своего таланта - драматическую и меня он убедил в своей сложной, многослойной роли, подталкивая этим персонажем каждый раз задуматься: а как бы сам ты поступил на его месте? Энн Хеч актриса неплохая, но вот выдающихся ролей или ролей-визитных карточек у неё нет. Но это вовсе не значит, что в 'Форс-мажоре' она не смотрится, она также убедительна и выразительна, как и её коллега Винс Вон. Хоакина Феникса не так много в картине, но одной душераздирающей сцены достаточно, чтобы он оставил о себе воспоминания. А есть ещё героиня Джады Пинкетт Смит - журналистка... Если бы персонаж Энн Хеч от души бы приложился ей по самоуверенной... по самоуверенному лицу, уверен, все бы были на стороне Хеч. А ведь в 'Если бы эти стены могли бы говорить' актрисы сыграют подруг. Вот такой вот актёрский дуализм.

Этот фильм - это пища для ума, пир для размышления. Никто бы не хотел оказаться на месте главного героя, но только в своих мыслях поставить себя на его место никто не воспрещает. В общем, будет правильным увидеть эту картину, которая ещё может послужить и предостережением тем, кто любит дурачиться и отдыхать, забывая об ответственности.

8 из 10