Существует не так много фильмов, о которых я вообще ничего не знал и даже не слышал до начала просмотра, и вот этот фильм как раз к таким относится. Диск с этим фильмом я увидел совершенно случайно, меня сразу заинтересовал актерский состав и режиссером, и я решил купить и посмотреть этот фильм. Джозеф Рубин этакий режиссер-середнячок, который не имеет особой славы среди критиков, но зато умеет мастерски преподнести на суд зрителей добротный захватывающий, грамотно сделанный фильм примерно один раз в 3 года. 

До сих пор моим любимым фильмом этого режиссера остаётся искромётный «Поезд с деньгами», а последний его «Забытое» так вообще поражает оригинальными находками режиссуры. Ну и, конечно, нельзя не отметить его самый знаменитый фильм «В постели с врагом» с великолепной Джулией Робертс в главных ролях и бесподобным Патриком Бергином в роли злодея. 

Так вот, «Форс-мажор» (а в дословном переводе фильм называется «Возвращение в рай») только упрочил репутацию грамотного режиссера в моих глазах. Фильм настолько трогательный, душевный и драматичный, что смотрится на одном дыхании и ещё долго после просмотра остаётся в душе и мыслях осознание и анализ той ситуации, которая случилась с героями фильма. 

Джозеф Рубин очень точно смог отразить душевное состояние и метания всех главных героев, все переживания и страдания. На протяжении всего фильма, я уверен, каждый зритель будет задавать себе тот же вопрос, который задают себе герои фильма – «а смог бы я в такой ситуации помочь другу и отсидеть в тюрьме вместе с ним 3 года, дабы спасти его от смертной казни?». Но ни один из зрителей, я уверен, не сможет ответить на этот вопрос, пока сам не окажется в такой ситуации и пока не прочувствует всё это в реальности. На мой взгляд, это и есть изюминка фильма – возможность примерить события фильма к своей жизни, но невозможность найти однозначного ответа.

Актёры играют великолепно, Винс Вон, Энн Хэч и, особенно, Хоакин Феникс, которому по сюжету фильма больше всего досталось и который максимально выложился для роли в этом фильме. Отменная режиссура и очень трогательный и понятный сценарий сразу выводят этот фильм в ряд лучших драм 1998 года, для меня. От фильма не стоит ждать чего-то сверхъестественного, его просто нужно посмотреть, прочувствовать и задуматься. Очень жаль, что не видел этот фильм раньше и что он прошел незамеченным в прокате. Отличное кино! Обязателен к просмотру!

9 из 10