Все началось с кино. Хотя, формально, с событий, о которых сняли фильм. Вернее сказать, еще за год до того. Когда убили Морин Прескотт. А, фактически еще раньше, когда она впервые изменила мужу... Главное то, что на премьере фильма «Удар ножом», сюжет которого основан на книге Гэйл Уэзерс, а она описала реальные события, произошедшие год назад в городке Вудсборо, закололи двоих подростков. В том балагане, который творился, не сразу поняли, что произошло, потому убийце удалось легко уйти. Я думаю, что тут все не так просто! В полиции не заметили интересный факт. Имена жертв! Морин Эванс и Фил Стивенс!  А имена первых жертв Вудсборо – Морин Прескотт и Стивен Уорт! Совпадение? Возможно, но оба вчера убитых учились в Виндзорском колледже. Там же где Сидни Прескотт и перебравшийся туда за ней – Рэнди! Копы слишком глупы, если не видят тут связи.

Первым делом нужно отправиться в кампус колледжа и найти всех девушек с именами Кейси или Бейкер. Кейси Бейкер – имя следующей, третьей по счету, жертвы в Вудсборо…первая в моем списке (по алфавиту) Кейси «Сиси» Купер. А она, симпатичная, только какая-то нервная. Бегает, запирает двери, озирается по сторонам. Судя по тому, что она кричала в трубку, она вызвала охрану, значит сегодня – в безопасности. Надо проведать остальных.

…Я был прав на счет имен, следующей жертвой стала Кейси. Но…это была та самая Сиси, мне это никаких зацепок не дало. Хорошо, что я внимательно изучил все материалы того расследования, иначе не заметил бы, что в Виндзор прибыли уцелевшие герои Вудсборо: Дьюи и Гейл Уэзерс, не хватает только Нила Прескотта, но его сейчас нет в стране. Сразу можно сказать, что подозревать стоит ближайшее окружение Сидни…

После перебора всех кандидатов ничего не проясняется. Нужно вычислить следующую жертву и устроить засаду! В Вудсборо четвертым убили директора школы, Артура Химбри. Он вообще никак в общую картину не вписывался. Это тупик. Я думаю, его нужно отбросить, в крайнем случае, будет одной жертвой больше, зато для подготовки нахождения пятой жертвы будет больше времени. В Вудсборо это была Тейтум, но… Стоп! До того было целых две неудачных попытки убить Сидни! Не знаю, будет ли она следующей, но если повторять в точности, то, убийца попытается ее убрать!

Ах, один раз на Сидни уже покушались, сразу после убийства Сиси. Тогда был ранен Дерек. Ну, ничего, вторая попытка тоже будет, нужно следить за мисс Прескотт. А легкое ранение ее бойфренда лишь больше бросает на него тень! Он будущий врач, без проблем сам мог себя порезать, и если он один из убийц, а единственным он быть не может…то кто же второй?!

В кампусе оживление. Дьюи и Гэйл бегают по парку и отбирают у всех мобильники. Странно. С ними был еще Рэнди, но сейчас его не видно. Хм, эти репортеры так и крутятся везде. Дебби Солт, что-то разнюхивает даже у самой Уэзерс – я вижу, как она выходит из фургончика оператора. Совсем бессердечные твари, эти журналисты!

Интересно, если события в Вудсборо назвать фильмом ужасов, то каким должен быть сиквел? Чтобы предугадать последующие события, неплохо узнать, как все развивалось бы…во-первых, в продолжениях всегда больше трупов. Во-вторых – убийства лучше продуманы, больше крови и жестокости, дабы создать зловещую атмосферу. Первые два правила необходимы потому, что сиквел заимствует идею и сюжетные ходы первой части, значит вариантов удивить зрителя становится меньше. А третье правило – никогда не предполагать, что убийца мертв. Вместо этого лучше всадить контрольный в голову. Так надежнее. Из этого следует, что в этом деле жертв будет больше, и оно точно прогремит на весь мир! Тем лучше для того, кто все раскроет, то есть для меня!

Вообще, продолжения погубили фильмы ужасов как жанр. Взять хотя бы «Кошмар на улице Вязов», «Хэллоуин» или «Пятницу 13-ое». Пусть оригиналы и не были чем-то выдающимся, но они содержали новую идею. Новые мотивы, новых культовых героев-маньяков. А что подарили зрителям продолжения? Паразитирование на все тех же идеях. Ничего нового, ничего оригинального, пусть технически более совершенно и реалистично, но что с того?

Хм, выходит, что имитирование было всего лишь пиар-ходом. Нужно было привлечь внимание и нагнать ужасу. А основная цель все та же – убийство Сидни Прескотт. Закончить начатое! Раз так, то мотив необходим. Кто-то еще должен ненавидеть ее. Рэнди? Совсем обезумел от страсти? Дерек? Хотя с виду он ее любит, но кто знает – что там внутри? Микки – очередной тайный обожатель? Нет-нет, должно быть глубже. Все должно тянуться с тех самых пор, с Вудсборо, все должно начаться именно там!

Все чаще и чаще одна мысль начинает меня посещать. Она странная. Но закрывать на нее глаза уже не удается. А что если…убийца – это я?! Я знаю так много подробностей убийств, такие детали, о которых нигде не мог прочесть! Я, чувствую, что испытывал в момент каждого убийства и убийца и жертва. Я помню, какая была обстановка. Я не могу припомнить, где был в моменты совершения преступлений. И слишком давно это все творится со мной. В то время как прошло всего несколько дней, как я взялся за это дело! Выходит, я уже давно все спланировал? И потому эти мысли меня преследуют?! Еще не совершены финальные убийства, кульминация еще не наступила, но я уже знаю, как все будет! Может у меня раздвоение личности? Шизофрения?! Нет, тогда бы я не стал об этом задумываться. Может быть я провидец, телепат?! Это объясняет все! Нужно звонить  в полицию, пусть они берут убийц, я знаю их имена!

Дьявол, сначала нужно отсюда выбраться. На окнах решетки, люди деловито снуют вокруг, до меня им нет никакого дела! Где же я?! Я кричу, мне нужно выйти или позвонить, но никто не обращает внимания! Я начинаю стучать во все двери, и через десять минут прибегают люди в белых халатах. Они надевают на меня смирительную рубашку, и что-то колют. Глаза закрываются, силы угасают, но я требую, чтобы мне дали хотя бы позвонить! Это дело жизни и смерти нескольких людей! Я кричу имена убийц им в лицо, теперь-то уж они должны мне поверить, ведь мы все в Виндзорской больнице, они знают этих людей и про убийства, они должны меня выпустить и объяснить, как я вообще сюда попал! Но ответ врача, однозначен, он говорит, но не мне, он говорит, что давно пора вынести телевизор из этой палаты…