Вторая часть культового молодежного ужастика «Крик» на удивление вышла ровным полотном, которое мало уступает своему предшественнику. Фильм идет извилистым путем к своей цели, которую ему задали авторы, и продолжает высмеивать всяческие штампы и клише, которыми изобилуют представители жанра. Правда наверняка многие зрители вряд ли поймут и заметят всю иронию и стеб, который пытаются донести до него создатели, потому что мало кто так глубоко интересуется кино. Но даже если откинуть всю задумку авторов и просто наслаждаться фильмом, то мы получим довольно таки качественного представителя своего жанра.

 Как по мне, то во второй части в плане убийств и напряжения в кадре все вышло намного лучше, чем в оригинале. При всей своей оставшейся неуклюжести, убийца уже начинает вызывать какой-то страх и трепет когда появляется в кадре. Стоит хотя бы вспомнить очень напряженную сцену в  автомобиле, когда Сидни пришлось перелазить через обморочное тело убийцы в маске чтобы выбраться из машины. А вот что подкачало в картине, так это финал. Да, как и с первой частью очень тяжело догадаться кто на самом деле убийца, но даже когда все карты окажутся раскрыты, то это не вызывает уже прежнего восторга или же состояние шока (у кого что) как это было в оригинале. Не знаю почему, но я банально не почувствовал ни одной эмоции, возможно потому что сами персонажи которые в итоге оказались убийцами были малоинтересны. Так же меня неприятно поразили монологи, которыми кормили Сидни в финальной сцене. Такое впечатление, что маньяк старался убить ее и зрителя вдобавок своими длинными речами, нежели оружием.

 Добавить больше нечего, но как вы уже догадались – фильм мне понравился. Вторая часть имеет свои плюсы и недостатки, но при всем этом, остается отличным фильмом и по сей день. Приятного просмотра!