Слова из одной серии 'Робоцыпа' - вот такая мысль пришла в голову, после просмотра сиквела 'Крика'. Все настолько продумано в концепции фильма, а именно - сюжет, мысли героев, связи, и, конечно, кульминация.

Открывающая сцена показывает нам негритянскую пару, идущую на фильм 'Удар'. Фильм был снят по бестселлеру Гейл Уэзерс (да, та самая журналистка, которая 'помогала' Сидни во всем), в котором описываются события, происходившие в первом фильме. Это достаточно прикольно - смотреть мелкие отрывки первого фильма, сыгранные другими актерами в немного другом ключе. Конечно же, пара негров жестоко погибает. Ужасы все же. И сюжет тут же перескакивает к Сидни и приехавшим на место убийства Гейл Уэзерс и Дьюи Райли. И начинается беготня по студенческому городку и резанье всех подряд. Однако не все так просто, как кажется - кто-то восстанавливает события первого фильма (основываясь на схожести имен жертв)...

Уже более значимую роль играет Коттон Уири, который был осужден за убийство матери Сидни еще в первой части. И теперь, вернувшийся на свободу, Коттон хочет свои пять минут пресловутой американской славы. Именно с этой целью (получить парное интервью с Сидни) он и приезжает.

Как говорится в самом фильме, продолжения всегда более кровавы, чем их прародители. Это относится и ко второй части. Претензия к фильму заключается, однако, не в этом. А в том, что пошлых шуток и комедийных сцен стало больше, что серьезности становится мало. Да, жутко меня раздражали девицы из розово-блеклого клуба. Лучше бы их 'убрали', чтоб изящнее было смотреть фильм. Ну, вы меня поняли, о чем я?..

Однако, в общем и целом фильм весьма хорош. Песня Ника Кейва и его банды стала официальным гимном известной нам саги. Актеры потрудились до последней капли пота, ну напоследок скажу одно - слоган фильма ничему не учит глупым американским тинэйджерам.

9,5 из 10