До выхода четвертой части «Крика» осталось пара недель, так что я понемногу пересматриваю все части этой не побоюсь этого слова, уже культовой франшизы. Недавно мои руки дошли до первой части, а буквально вчера я впервые посмотрел сиквел к нашумевшему тогда комедийному слэшеру, который в придачу к очень хорошей и положительной критике в свой адрес, сумел собрать не маленькую кассу, ну а если учитывать что расходы на производство были крайне малы, то можно было бы предположить что продолжение будет не за горами. Перед тем как смотреть вторую часть внимательно прочитал множество рецензий в которых в целом было мало негатива, но и особо позитивных отзывов я так и не нашел и забыв про все, начал смотреть сиквел, причем сделал это как полагается, перед сном и при выключенном свете, один в комнате. Опять же эта часть не страшна, как впрочем и первая, но несмотря на это «Крик 2» ничуть не хуже оригинальной ленты, здесь также непонятно кто же убийца, кто же следующая жертва и все в таком духе, а подобное мне в «Крике» больше всего и нравиться, все-таки неопределенность и незнание это штука очень интересная и интригующая, особенно в подобных лентах. Короче говоря несмотря на все мне и вторая часть понравилась, первая была конечно получше и немного поинтереснее, но вторая ей уступает совсем чуть-чуть. Ну а теперь расскажу о сюжетной линии этой картины, хотя с первой частью очень похоже.

Сюжет рассказывает про Сидни Прескотт, которая через пару лет после происшествия пытается жить нормальной жизнью и со временем начинает забывать прошлые ужасы и кровопролитные убийства. Все идет хорошо, правда до тех пор, пока по мотивам происшествия не снимают фильм «Удар Ножом» и не выпускают его на большой экран. После выхода ленты в кинотеатры, Сидни снова начинает вспоминать те события и надо же такому случиться: на премьере «Удара Ножом» были жестоко убиты двое влюбленных, причем многие видели это, но ничего не предприняли, подумали что очередная рекламная акция... Теперь Сидни и все кто выжил в прошлом фильме находятся под угрозой, ведь какой-то идиот решил подражать убийце из кино ленты, только вот будет ли новый маньяк убивать своих жертв в том же порядке и попадут ли под раздачу новые герои, которые такого развития событий ну никак не ожидают, ведь с ними такого никогда не случалось, да и поверить что такие события могут повториться, мало кто себе может представить, ну помимо старых добрых героев из первого фильма, вроде офицера Дьюи, журналистки Гейл и киномана Рэнди, которые вместе с Синди и другими постараются найти убийцу раньше, чем он найдет их. Первым подозреваемым является несомненно новый ухажер Синди, будущий врач Дерек, который может оказаться и хладнокровным убийцей маньяком, а может оказаться и обычным влюбленным студентом, который пытается защитить свою подружку от маньяка в костюме призрака и с огромным, острым ножом...

Сценарий уже конечно не такой оригинальный и не такой классный как в первой части, но несмотря на это он все еще способен удержать зрителя у экрана и не откроется полностью до самого конца. Такие сценарии мне нравятся, люблю поразмышлять кто убийца, кто жертва, а кто просто играет для отвода глаз, короче за сценарную составляющую я пожалуй все-таки поставлю пятерочку, но уже с натяжкой. Уже не такой хороший сценарий все еще прекрасно компенсирует шикарный актерский ансамбль, про который я сейчас и расскажу. 

Правила второго фильма:

«№1: Трупов всегда больше, чем в первой части!»

«№2: Убийства становятся более продуманными, изощренными и кровавыми!»

«№3: Никогда не думайте, что убийца мертв!»

Все также здорово бегает от маньяка в маске призрака, актриса Нив Кэмпбелл, которой по моему лично мнению короткая стрижка как-то не очень идет, с такой прической она становиться похожа на Тину Фей, ну может мне по поводу её внешности и показалось, а вот насчет хорошей актерской игры вряд ли, Нив все-также прекрасна, как внешне, так и в плане актерского мастерства. «Старая гвардия» в лице Дэвида Аркетта и Кортни Кокс, которые также все еще шикарно играют, хотя теперь им было отведено меньше экранного времени, нежели в первой части, но несмотря на это сыграли они оба на высочайшем уровне. Из звезд первого фильма отметил бы еще конечно Джэйми Кеннеди, которому наоборот, было отведено куда больше времени, чем в первой картине. Из новых лиц отметил бы конечно же Тимоти Олифанта, который как актер с каждой новой лентой прогрессирует все больше и больше, Сару Мишель Геллар, хотя её было слишком уж мало, ну и наверное все-таки Джерри О'Коннелла, хотя этот актер мне очень не нравится, здесь он отыграл на приличном уровне и заслужил похвалу. Ну и пожалуй еще выделю Лива Шрайбера, хотя его герой мне показался сухим и неинтересным, обыденным каким-то что ли, но факт остается фактом, Лив тут сыграл явно не лучшую свою роль. Что еще стоит похвалить, так это конечно же режиссуру Уэса Крэйвена, который замечательно все поставил и как бы сказать обставил, хотя как бы он ни старался, первая часть все равно получилась чуть-чуть, но получше и это наверное Уэсу стоит признать, но несмотря на это режиссура все равно первоклассная и за неё я поставлю мастеру делать хорошие слэшеры и фильмы ужасов пятерку. 

«С каких пор она курит?»

«Да с тех, когда в интернете появились фотографии, где она голая!»

«Это была не я, точнее голова была моей, а тело принадлежало Дженнифер Энистон!»

Итог: отличное продолжение шикарного первого фильма. Сиквел примерно также хорош, как и оригинал, правда отсутствует так называемый эффект новизны, но несмотря на это «Крик 2» кино очень классное и мне оно понравилось, так что моя оценка ему довольно высокая, а именно:

9 из 10