Сиквелы по определению – плохие фильмы!

(примерно 16-ая минута)

Крик 2

Сюжет. Сидни поступает в колледж, снова начинаются убийства…

В 1996 году (на Рождество, напоминаю), старик Крэйвен подарил – классный слэш “Крик” и огромную кучу денег (конкретно) для братьев Вайнштейн. Те даже не стали заморачиваться, сразу же отсыпали ему очередной бюджет (который существенно возрос на контрасте с оригиналом), чтобы он снял вторую часть. Я здесь полазил по интернету, наткнулся на любопытную информацию.

Оказывается, это кино запустили в производство, когда первая часть (все еще) крутилась в кинотеатрах. Внимание – Крэйвен смастерил сиквел за несколько месяцев! Видимо торопился к очередному Рождеству, “Крик 2” появился в декабре 1997, а-ха-ха. Да и сценарий переписывался на ходу. Если честно, зная заранее подобную информацию – начинаешь переживать за качество продукта.

Но, сиквел “Крика” показал, что исключения из правил реально существуют. Либо это я какой-то странный, а-хи-хи. При любом раскладе - кино понравилось. Почему? Да потому что оно не обманывает. Крэйвен как бы говорит – ребят, “Крик 2” является второй частью. Не надо ждать шедевра, наслаждайтесь сиквелом. Вот вам больше убийств, вот вам новые герои (кстати, старые все на месте – Кокс, Аркетт и др.), вот вам культовая белая маска в балахоне (чува-а-а-ак, извините, братья Уайанс попутали).

Игра - угадай убийцу? Да-да, она способна притянуть к экрану, как и в оригинале. Делаем вывод, с одной стороны – сиквел (со своими законами), с другой стороны – развлекательное зрелище. Классно, что сценарист остался прежним. Классно, что Крэйвен остался во главе картины (вспоминайте второго Крюгера, Уэс ведь отказался его снимать, получилось так себе, нельзя бросать своих детей).

Плюс, старик (уже по традиции) засунул множество отсылок к старью. Тут фильмы Мурнау по телевизору смотрят! Как хотите, я ругать кино не стану. Единственный момент – хронометраж, практически под 2 часа. Минут 15 подрезать. Вишенка. Сиквел, за который не стыдно. Рекомендую к просмотру сразу же после первой части. Нив – красотка.  

P.S.

Маэстро Крэйвен появляется на 40-ой минуте в роли доктора (свитер Фредди Крюгера не был замечен, дом у дороги)!

7 из 10