- Все продолжения просто дешевка!
- Что за глупость! Многие продолжения лучше оригинала.

И снова Уэс Крейвен развлекается на полную катушку, рассуждая о фильмах ужасов и делая из них пародию на убийц. И снова прямое попадание! 

Повзрослевшая бесстрашная Сид; совсем похорошевшая стильная Гейл; сердитый на нее Дьюи, но в этих ссорах бросающий на нее влюбленные взгляды; новые друзья и любовники. Виртуозные ходы убийцы, та же любимая маска и соответствие правилам выжившего Рэнди:

Во-первых, трупов всегда больше.

Во-вторых, все убийства лучше продуманы. Больше крови, больше ужаса. Тяжелая атмосфера, публика это любит.

И, в-третьих, чтобы продолжение стало отдельным фильмом - никогда!

Сцена вылезания из окна разбитой машины через бессознательного убийцу - любимый момент! Очень напряженно! Да много еще интересных эпизодов: беготня в киноархиве и волшебное звукоизолированное стекло, Сара Мишель Геллар, трюк с цепочкой.

- Ты забываешь лишь одно, о Билли Лумисе. Это я его убила!

Замечательное продолжение, виртуозные, оригинальные ходы. Очень здорово-2!

10 из 10