Сюжет. Сидни Прескотт последние два года провела в относительном спокойствии. Но в истории все повторяется дважды. Маньяк в маске призрака вновь выходит на охоту! На этот раз все намного серьезнее, чем в первой части. Ведь нас ждет море трупов, тяжелая атмосфера фильма и борьба за выживание главной героини фильма - Сидни Прескотт! Очень натуралистично смотрится сам Маньяк. Черный балахон с свисающими вниз отрепьями, искрящийся черный костюм, большой нож, и, наконец, сама маска - черные дыры для глаз, устремленные вверх, вытянутый и немного изогнутый черный рот и мелкий черный нос. Короче, маска - символ смерти. Действительно жуткая!

Игра актеров. На мой взгляд, она бесподобна! Особенно игра самой главной героини фильма - Сидни Прескотт! Нив Кэмпбелл - просто звезда всей квадрологии Крика! Но особенно мне понравилась ее игра именно в этой части фильма. Она прекрасно сыграла - передала весь ужас происходящего и все-таки нашла в себе силы бороться с Маньяком! Остальные актеры тоже отлично сыграли. Особенно мне понравилась игра Тимоти Олифанта - очень харизматичный актер. Мой любимчик! Короче, все актеры сыграли на ура. Тут нечего добавить.

Декорации. Как я уже написал выше - сам костюм Маньяка просто отлично сделан! Сама маска призрака - вне конкуренции. В остальном с декорациями все в порядке.

Философия. Очень понравилась фраза из фильма: Я боец. Я не слышу. Я боец. Я не верю. Не верю. Я боец! Очень воодушевляющая фраза - просто великолепно сказано. В общем, философских моментов в Крике 2 хватает.

Итог: Крик 2 - отличное продолжение слэшра о Маньяке - убийце! Это моя любимая часть из всей квадрологии. Рекомендую к просмотрю всем фанатам этой бессмертной франшизы, ставшей уже классикой молодежных ужастиков. Моя оценка: 

10 из 10