После успешного проката «Крика» Уэс Крэйвен, недолго думая, снимает вторую часть на следующий же год. Вообще говоря, у сиквелов ужастиков редко получается держать планку оригинального хоррора, а тем более превзойти его. Обычно на неудачном примере продления идеи становится ясно, что это уже, мягко говоря, не то. Особенно если учесть, что в них снимаются другие актёры, и, самое главное, продолжения частенько ставят совсем другие режиссёры. Само собой, бывают и исключения. Лучший пример тому — «Чужие» (1986). Вполне неплохим вышел «Пункт назначения 2» (2002), хоть и от другого постановщика. Но никто так не крут, как маэстро Уэс Крэйвен, который поставил все четыре эпизода «Крика» практически на одном уровне.

Всё начинается с фирменной фишки франшизы — затяжной сцены убийства. Конечно, войти дважды в одну и ту же реку представляется маловозможным, и здесь уже всё смотрится иначе, нежели чем в начале. Но и в этом Крэйвен не дал маху. Чтобы сделать сиквел отдельным фильмом и в то же время соблюсти все сложившиеся традиции, не нужно пытаться снять точь-в-точь, так как это всё равно не получится. Наверное, самая прекрасная и приятная особенность работы Крэйвена заключается в том, что он не эксплуатирует идеи первой картины, а развивает их в другом русле. Поэтому не стоит опасаться, что «Крик 2» окажется пародией на самого себя годом ранее. В этом надо отдать должное всей съёмочной группе. Отдельного упоминания достоин сценарист Кевин Уильямсон, всеми силами скрывавший сюжетные секреты даже от актёров, так что никто не знал, кто на самом деле убийца.

Случается, что даже если режиссёр и снял потрясающее продолжение, то порой чего-то не достаёт. Это что-то — атмосфера, а что ещё сложнее — энергетика. Они представляют особую проблему в жанре хоррора. Куда проще изобразить фантастический («Звёздные войны») или мир фэнтези («Властелин колец») на одном дыхании, с любимыми героями, местами и мифологией. А в ужасах такое под силу не каждому. Как вы уже догадались, Уэсу Крэйвену и это по плечу. Невообразимым образом мэтр заряжает всепронизывающей энергией каждую частицу своего детища. Возникшая здесь между ребятами из студенческой компании «химия» сродни школьной тусовки Вудсборо. Сам университет чем-то напоминает место действия первой части, а потрясающие сценарные повороты возвращают зрителя в пьянящий плен тихого городка, где произошла серия кровавых расправ в 1996 году.

Старик Крэйвен всё так же любит подшутить над публикой. В своей ленте он создал фильм-пародию на свой же «Крик», где забавно воспроизводит некоторые моменты с участием известных артистов. Продолжается тема влияния кино на убийства. В неподражаемой манере Рэнди знакомит нас с правилами сиквелов ужасов. Больше внимания авторы уделяют очаровательной паре Дьюи — Гейл Уэзерс. При всём этом Крэйвен не забывает про самое главное достоинство «Крика» — его образцовую слэшер-составляющую, где крайне сложно угадать маньяка.