Перед нами продолжение нашумевшего молодежного триллера Крик.

Сидни Прескотт пытается начать новую жизнь после жутких событий. Она уезжает в колледж, находит новую любовь, играет в театре. Но только не суждено ей жить спокойно. Журналистка Гейл Уэзерс выпускает книгу, по которой позже снимается фильм. И кошмар начинается снова. Но как понять, кто убийца на этот раз, и как распознать его цели.

Жутко люблю я атмосферу всех частей Крика. Она скорее даже не страшная, а напряженная. Ты действительно сидишь и ждешь разгадки, переживаешь за главных героев.

Еще нравится мне этот фильм за отсутствие безмозглых героев, которые только и делают, что ищут смерть. 

Поразила меня концовка, которая лично для меня стала полной неожиданностью. Я этого даже представить не могла. Все-таки Уэс Крейвен-гениальный режиссер. Не поспоришь с этим!

Опять же к плюсам можно отнести и актерский состав. Просто отлично. Каждый играет так, как требует от него роль. Может быть, сценаристы и видели по-другому каких-то героев. Но каждый актер сыграл отлично и просто не допустил такой мысли.

Лично мне из всех диалогов больше всего запомнился спор о сиквелах, который веи два студента. Они затронули по-настоящему интересную тему. С одной стороны прав первый парень, говоря о том, что вторая часть значительно уступает предыдущей. И сколько же мы знаем тому подтверждений! Второй не соглашается с ним. И он тоже прав. Крик 2-прямое тому подтверждение.

Главной музыкальной темой стал трек Ника Кейва. Он делает все события еще более реальными и напряженными. И с музыкой-то у них все хорошо!

Короче говоря, в результате получился отличный триллер, который стоит посмотреть.

8 из 10