Феерический успех первого 'Крика' вдохновил Уэйса Крэйвена на снятие продолжения, ведь не стоит убивать курицу, несущую золотые яйца, а такую историю, как 'Крик', можно было эксплуатировать несколько частей, что в итоге и было сделано: четыре части, прошедшие в кинотеатрах, а так же телесериал. Несмотря на то, что два злодея были убиты в первой части, всегда можно придумать новых, так же действующих по правилам типичного ужастика... точнее, по правилам типичного сиквела к ужастику, ведь история закончена, а в новой истории должны быть новые правила, чтобы зритель снова был удивлён. Новые убийцы решают устроить нашим героям, а заодно, и ещё нескольким жителям города, 'идеальное кино' со множеством сюжетных поворотов и раскрытий тайн, и, конечно же, морем крови. Снова таинственный маньяк в маске, снова захватывающая история, на этот раз больше напоминающая триллер, нежели ужастик, ведь 'маской призрака' уже успели напугать в первом фильме, и то только самых впечатлительных - в фильме нет мистики и фантастики, а из элементов хоррора, помимо маски, способной напугать только детей, только жестокие убийства с помощью ножа.

В самом начале фильма нам во всей красе показывают отвязное поведение американской молодёжи в кинотеатре, куда множество любителей ужастиков пришло посмотреть фильм 'Удар ножом', снятый по событиям первого 'Крика' (фильм в фильме). Эта сцена, а также сцена в туалете этого самого кинотеатра, позднее были отлично пересмеяны в пародийной комедии, названной так, как изначально должен был называться оригинал ('Очень страшное кино'). Сюжет сиквела, пожалуй, ещё более оригинальный, чем в первой части, он не кажется банальным, несмотря на то, что герои снова обсуждают ужастики и действуют по их законам. В центре внимания снова хрупкая девушка Сидни и её друзья, ставшие таковыми в первом 'Крике': молодой полицейский Дьюи и журналистка Гейл, а также Рэнди - знаток ужастиков, который не раз поможет друзьям разгадать зловещую головоломку, устроенную новым убийцей. Что движет этим злодеем? Жажда мести, крови, желание причинить людям зло? Ясно одно - этот человек не остановится ни перед чем, пока не выполнит свой план, пока не собьёт все пешки в своей игре.

В тему было сказано о частом превосходстве первой части над последующими, и замечено, что есть исключения типа 'Чужих' и 'Терминатора 2'. Станет ли история этих персонажей более захватывающей, чем сюжет первой части, и превзойдёт ли сиквел по количеству сюжетных поворотов и жертв первую часть? Ответ таков: здесь не меньше сюрпризов, чем в первом 'Крике', снова множество раскрывающихся тайн, что удерживает у экрана и заставляет переживать за исход действия. В опасности даже главные герои, за которых переживаешь особенно, и кому-то из них не суждено выжить в этой резне. Триллер получился не хуже первого 'Крика', и жаль, что он не получил такую славу, как первый фильм.

10 из 10