Все продолжения просто дешевка, они погубили фильмы ужасов как жанр, но это скорее всего не относится к данному фильму. Вторая часть крика вышла ничем не хуже своего оригинала. Уэйсу Крэвену удалось создать отличное продолжение сохранившее основные правила сиквелов: во первых трупов стало больше, во вторых все убийства лучше продуманы, в третьих больше крови, больше ужаса и тяжёлая атмосфера - публика это любит. В итоги получился один из лучших слэшеров девяностых годов.

'- А что бы вы изменили в фильме

- Я бы прикончил девчонку'

Пожалуй на этой части и стоило закончить историю об убийце в маске призрака но к сожалению через пару лет появилась третья часть которая была не так хороша как первые две.

9 из 10