Продолжение успешного молодежного фильма ужасов об убийце, чье лицо скрыто за зловещей маской. Даже несмотря на то, что бюджет сиквела был почти в два раза больше, вторая часть оказалась не менее успешной оригинала, собрав в прокате практически столько же. Это ли не опровержение устоявшегося мнения, что продолжения всегда слабее своих «предшественников». Хотя, здесь вы можете не согласиться, ведь не кассой только меряются фильмы, но и сюжетом.

Если допустить, что Scream 2 оказался чуть бледнее Scream 1, и в чем-то можно оказаться правым – по сути, здесь мы видим повторение прежней истории, при участии прежних героев. Однако, как справедливо подметил Рэнди Микс (Джейми Кеннеди), еще в первой части прослывший гуру фильмов ужасов, события второго «Крика» - это как продолжение ужастика, где, согласно сценарию, должно быть еще больше трупов. Еще больше крови…

Два года минуло после событий в Вудсборо. По ним уже вовсю снимают кино, а молодежь с ума сходит от убийцы, орудующим ножом словно мясник. Тут и там продаются сувениры – светящиеся тесаки и костюмы «Призрачного лица» и кажется, что тот кошмар был страшным сном. Однако, совсем скоро Сидни Прескотт (Нив Кэмпбелл) вновь ощутит на себе пристальный взгляд маньяка, стремящегося расправиться с девушкой и всеми, кто ей дорог…

К актерскому составу, сохранившемуся после первого фильма (Кэмпбелл, Кокс, Аркетт, Шрайбер, Кеннеди), присоединились Тимоти Олифант, на тот момент пробивающийся в мир большого кино, Джерри О’Коннелл, полюбившийся многим после появления в сериале «Путешествия в параллельные миры», Сара Мишель Геллар, Джада Пинкетт Смит и Омар Эппс. В данном случае можно вновь говорить о том, что Уэс Крейвен своим фильмом зажег несколько молодых звездочек в Голливуде. Не буду утверждать, что все они заблистали подобно Шону Пенну или кому еще, но все же, засветиться в культовой серии фильмов – дорогого стоит.

Пролистывая историю создания фильмов о «Призрачном лице», остаешься приятно удивлен, ведь съемочная группа старалась окутать свой проект завесой таинственности – не сообщала подробностей финальных сцен, печатала сценарий на бумаге, с которой невозможно снять копию и прочее, прочее, прочее. Остается лишь догадываться, каково было самим актерам и людям, приближенным к съемочной площадке, участвовать не только в создании фильма, но и в своеобразном шпионском квесте, придуманном Крейвеном и Уильямсоном для того чтобы добавить «Крику 2» особой перчинки!

Как и первый фильм, второй, в принципе, оправдывает ожидания – он также интересен, сюжет местами неожиданный, равно как и то, кто же скрывается под капюшоном, актерский состав вновь радует глаз, а жестокость и количество убийств, как и обещал Рэнди Микс, на самом деле переплевывают первый фильм.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10