К таким фильмам я не могу относиться серьезно. Этот фильм снят только лишь для того, чтобы развлекать людей. Честно говоря, ничего другого от таких картин и не требуется. И данный фильм оправдывает свои намерения.  Смотрится фильм интересно, эмоций много, но о каком-то ужасе, конечно же, даже речи нет. Все это выглядит легким развлекаловом! 

Кажется, что все это откровенно глупо, но все-таки безумно весело. И хоть, в конце, все-таки немного перетянули и нагородили, в итоге, фильм оставляет приятные впечатления.

Сравнивать с первой частью крика я бы не решился. Так как в чем-то вторая часть лучше, в чем-то хуже.  Можно сказать лишь то, что сиквел не проиграл первой части.