Вторая часть знаменитой серии фильмов 'Крик' продолжает историю выжившей девушки Сидни и рассказывает об убийствах в колледже, где учится главная героиня. Надо сказать, что фильм претерпел небольшие изменения в плане стиля, несмотря на режиссуру Крэйвена и работу главного сценариста. Уровень постмодернизма растет в геометрической прогрессии. Даже начинается 'Крик 2' со сцены в кинотеатре, где нам демонстрируют экранизацию книги Гейл Уэзерс (журналистки из первого фильма), а фактически ремейк самого 'Крика' - 'Удар ножом'. Приемы 'кино в кино' и жанровый юмор (вроде умирающих первыми афроамериканцев) достигают точки кипения уже в прологе. Мы видим шикарно рассекающую экран двойку на фоне титра 'Крик' и валяющуюся в кровати Сидни под песню 'Счастливый день в аду'. 

На сей раз, создатели берут за основу - правила построения фильмов-продолжений, выдают на гора множество интересных ссылок и цитат (упоминаются 'Терминатор 2', 'Крестный отец', 'Пятница 13', 'Кэндимен', другая жанровая классика, даже 'Носферату' Мурнау идет по телевизору в одной из сцен). Фильм забавно держится на грани кино и реальности. История выглядит правдоподобной... заставляет в себя верить, не знаю. Не последнюю роль в этом играют исполнители - Нив Кэмпбэлл, Дэвид Аркетт, Джейми Кеннеди и многие другие. Лив Шрайбер (игравший в первом фильме 'человека по телевизору') удостоился в 'Крике 2' одной из ключевых ролей. Интересен также выбор маньяка. По-настоящему, непредсказуемый ход сценариста. Но интересный, с точки зрения смысла всего происходящего. Снят фильм в более теплых тонах, чем первый фильм. Довольно качественная и приятная постановка.

Концовка тоже весьма понравилась. Она дала надежду, наполнила все светлой грустью.

8,5 из 10