В 1996-м году в мир вышел превосходный фильм ужасов от мастера саспенса Уэса Крейвена. Фильм обрел большую популярность и стал коммерчески выгодным проектом. Не удивительно, что продолжение не заставило себя ждать и в 1997-м состоялась премьера сиквела 'Крика'.

На этот раз действие разворачивается не в маленькой американской провинции, а в студенческом городке, заполненном молодежью. В каком-то смысле, это тоже относительно спокойное место. Местное управление шерифа занимается в основном хулиганствами братских общин и патрулирует районы, где проходят шумные вечеринки. Главная героиня по-прежнему Сидни Прескотт, которая поехала в колледж, пытаясь навести порядок в своей жизни, и какое-то время ей это неплохо удавалось. А все потому, что убийства в Вудсборо - находка для СМИ и золотая жила для Голливуда. Книга, написанная Гейл Уэзерс о событиях первого 'Крика' стала бестселлером, а фильм 'Удар ножом', снятый по мотивам книги, принес кассовый успех. За это его производителям следовало поблагодарить внезапно объявившегося убийцу в белой маске, зарезавшего милую парочку на премьерном показе фильма на глазах у сотни зрителей. Но если у прокатчиков все в полном порядке, то жизнь Сидни начинает потихоньку превращаться в настоящий кошмар. Ведь таинственный маньяк жаждет встретиться с ней лицом к маске, и эта встреча явно не сулит ей ничего хорошего. Этот маньяк злобен, хочет крови, и под его хладнокровную руку попадают абсолютно все. Как заметил Ренди: 'Убийств должно быть больше! Убийства должны быть жестче!'

Главные плюсы фильма:

1. Подозреваемые. Тут их действительно много. Причем, в отличие от многих других ужастиков, тут не придерживались тактики 'Стоило кого-то заподозрить, его тут же убивали'. Практически все 'подозреваемые' дожили до развязки.

2. Главных героев было несколько. Сидни не стали превращать в мишень, смерти которой желали все, кому не все равно. Не мало экранного времени было уделено и другим персонажам, которых просто не поворачивается язык называть второстепенными.

3. Выбор жертвы. Вот это и вправду очень жестоко. Сразу понимаешь, что до такого мог додуматься только человек с нездоровой психикой. 

4. Мотив убийцы. Месть - это блюдо, которое подают холодным, но все же (не поймите неправильно) такой мотив более оправдан.

5. Концовка. Простая и понятная. Никаких неожиданных поворотов сюжета и лишних вопросов.

А теперь минусы:

1. Не следует забывать, что 'Крик' - это все же фильм ужасов. И хотя поступок Дерека был очень романтичный, но ему не место в фильме подобного жанра.

2. Разговоры по телефону. Невооруженным глазом видно, что в этот фильм их добавили лишь в дань уважения первой части. Никаких телефонных викторин на знание фильмов ужасов не будет, несмотря на обилие жертв. Единственный плюс в этом плане, разговор с Сиси.

Итог: Все тот же захватывающий слешер, не превзошедший оригинал, но и не посрамивший его. 

9 из 10