Признаться честно, я... не смотрела первую часть. И никакие последующие. Так что в ближайшем будущем постараюсь восполнить пробел...

Этот 'Крик 2' решила посмотреть исключительно чтоб глянуть на раннее творчество Тимоти Олифанта. Мне вообще нравится его живая игра. И скажу, что здесь он меня ни чуть не разочаровал.

Фильм, конечно, ужасами назвать сложно. Лично мне первый час было смешно и скучно. Этот самый первый час я смотрела в три приема, иначе уснула бы. А вот второй час меня втянул! Ибо стало безумно интересно: а кто же все-таки убийца?! Я уже перебрала в голове всех, проводила следственные и логические цепочки... О, позор на мои седины! В конце фильма выяснилось, что Шерлоком Холмсом мне не быть. Боюсь, что Ватсоном тоже. Потому что все, на кого падали мои многочисленные подозрения, оказались чисты ну просто как младенцы. 

Мне не с чем сравнивать, я не любитель так называемых 'молодежных ужастиков', потому что они не страшные. Но! Но советую всё же посмотреть 'Крик 2' тем, кто его не видел, запастись терпением на первый час, а дальше... попробовать себя в роли детектива. Может, у вас получится лучше, чем у меня.

Игра актеров в целом не фантастична, но и не дурна. Смотрела в ужасном одноголосом переводе, где слышнее был английский. Английский мне понравился больше, чем русский. 

Противопоказано преднамеренно заглядывать в конец!

8 из 10

P.S. После просмотра возникло великое желание подшутить над лучшей подругой. Взять телефон, изменить голос и...

А вы бы испугались?