Любой фильм, собравший приличную кассу, как правило, обзаводится продолжением. Россказни про то, что не всегда можно продолжить оригинальную идею - полный бред. Продолжают даже не продолжаемые фильмы. Очень легко концовку предыдущего фильма превратить хоть в новую трилогию, если захотеть. Или просто снять новый фильм на основе прежнего материала. Примером к последнему является хоррор-сериал 'Дети кукурузы'. Оригинальный фильм вырос из одноимённого рассказа Стивена Кинга (в представлениях не нуждается). Но рассказ был один, а фильмов в итоге 'наплодилось' целых 7 штук!!!

Также и фильм 'Крик' (1996), окупившийся свыше 7 раз (!), не мог не обзавестись сиквелом. И сиквел действительно не заставил себя долго ждать: 'Крик 2' вышел уже на следующий год - в 1997-м. Сиквел продолжает святые заветы оригинала: по-прежнему главная мысль фильма держится на сравнении происходящих в фильме событий с сюжетами самых разных хорроров. В первой части один из героев провёл параллель между творящимися в городе событиями и сюжетами разных хорроров и слэшеров, после чего выявил определённые правила, как бы предсказав сюжет картины. В сиквеле этот же герой выводит правило для сиквелов хоррор- и слэшер-фильмов. Правило реально объективно рассматривает структуру любого сиквела хоррора, которое, по его мнению (и оно верно), подходит и к событиям, творящимся в самой картине. 

На этот раз, правда, с маньяком вышла небольшая промашка. Помня о чокнутом пареньке - маньяк в маске из оригинального фильма - сразу навешиваешь ярлык убийцы на схожего паренька из сиквела, у которого тоже не всё в порядке с головой. Но в итоге выходит, что всё не так просто. Да и вообще, как мне кажется, так сделано было специально. Как и оригинальный фильм, сиквел 'Крика' высмеивает многие банальные штампы хоррор- и слэшер-фильмов (в сиквеле - уже конкретно сериалов). И как чёрная комедия 'для тех, кто в теме' 'Крик 2' - реально лучшее времяпрепровождение в свободное время. Но так выходит, что фильм будет интересен не только людям, для которых сделаны все эти высмеивания. И обычный зритель, доставший с полки пыльный диск, от души посмеётся либо попугается (есть и такие моменты, ведь в основе фильма - ядрёный слэшер). Так что фильм в своём роде уникален. Да и пародия на все хоррор-штампы из него великолепна! Ну ещё бы: за режиссёрским креслом сидел Уэс Крэйвен, которого по праву можно считать одним из создателей классического слэшера как жанра - он был режиссёром оригинального 'Кошмара на улице Вязов', слэшера 'большой тройки'. 

Раз уж в режиссёрском кресле У. Крэйвен, то за слэшер-составляющую фильма можно не волноваться, как Вы сами понимаете. Крови да и вообще жестокости и циничности в фильме навалом. Как бы не много в фильме было от комедии, слэшер ставится здесь во главу угла. А потому фильм затягивающий, динамичный, зрелищный и постыдно жестокий. 

А ещё с трилогии 'Крик' началось возрождение жанра слэшер. По крайней мере, это первый успешный слэшер с очень давних пор (сиквелы известных слэшер-вселенных, постепенно вымерших к 90-м - не в счёт). Надо отметить, что прямой конкурент 'Крика' на то время - слэшер 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом' - не сумел добиться такого почитания. Уэс Крэйвен со своим 'Криком' снова совершил революции в слэшерах и в наших умах. Остаётся только ждать выхода первой части новой трилогии - фильма 'Крик 4', намеченного на этот год, и надеяться, что фильм будет хотя бы приличным, а то к последним годам У. Крэйвен, к сожалению, совсем разучился снимать слэшеры (см. его прошлогодний 'Забери мою душу').

8 из 10