Все мы живём относительно недолгую жизнь. Некоторые проживают до ста лет, некоторые умирают при рождении. Многие висят на волосках, борются со страшными болезнями, лежат в коме. А некоторые убегают от убийцы, который будет преследовать тебя долгое время. Он беспощаден, кровожаден и мстителен... Ну что, страшно?

Фильм, в который влюблены множество людей, один из самых известных фильмов ужасов. Пугающий, завораживающий и интригующий. Давно я с таким интересом не смотрела фильмы. А если учесть то, что это второй фильм ужасов в моей жизни, так как я их боюсь, можно сказать что это редкий случай, что кровавый фильм мне понравился. За последнее время лишь от 'Острова проклятых' я не могла оторваться.

Для чего снимают фильмы ужасов? Чтобы отвлечь или напугать? Кто-то смотрит их из интереса, кому-то нравится смотреть на то, как убивают людей (но у таких людей, на мой взгляд, что-то не так с головой), кому-то хочется увидеть любимых актёров, а некоторые просто пытаются разобраться, зачем снимают эти фильмы. Я отношусь к последним. Хотя даже в Голливудских ужастиках есть смысл, и очень глубокий смысл.

Я хочу снимать новости, а не быть их героем. К тому же, в таких ситуациях черных убивают первыми. ©

Я оказалась в полнейшем замешательстве от сценария. Что это было? 70% фильма были сделаны как идеальный фильм ужасов, а остальные 30% куда? Зачем эти пустые диалоги, выражения матом или наиглупейшие насмешки? Сцены придуманы отлично, продуманы, додуманы и доделаны. Эта часть сценария меня удовлетворила... 

Саундтрек был сделан отлично. Просто в восторге от перепадов из мягких композиций в быстрые и тяжёлые. Неожиданные и быстрые звуки, вот чего я ожидала! И получила.

Ничего кроме слова восхищение мне на ум не приходит, когда я вспоминаю об игре Нив Кэмпбелл. Испуганная, немного зажатая девушка. Ей страшно, она пережила когда-то полную ужаса историю. Страх что это повторится, овладевает её разумом. Но встретившись лицом к лицу с маньяком, она его не боится. Именно такой игры я и ожидала. Она великолепная. Никак по-другому не скажешь.

Из актёрского состава могу отметить также Кортни Кокс, Лива Шрайбера и Дэвида Аркетта. Все сыграли просто отлично. Я им верила, они передавали чувства и эмоции, а самое главное - страх.

'Крик 2' - продолжение легендарного фильма ужасов о маньяке в белой маске. Он мне понравился, я в него влюбилась. Все советую посмотреть эту шокирующую, завораживающую картину.

9 из 10