Кинематограф всего мира прочно вошел в нашу обыденную жизнь и уже трудно представить жизнь иную. Когда нам скучно, грустно, или же наоборот весело хороший фильм помогает нам поднять настроение или просто доставить удовольствие. Но остаются ли фильмы всего лишь средством развлечения и времяпрепровождения, или же они играют уже большую роль? Можно ли положиться на ту или иную картину для решения сложившейся ситуации в реальности или выбрать для себя дальнейший путь в жизни? Или же свихнуться и принести много бед окружающим. Итак, «Крик 2».

Ошеломляющий успех первой части просто обязывал Уэса Крейвена приступить к съемкам продолжения. Зрители жаждали увидеть новые приключения полюбившихся героев, возвращение убийцы и литры крови. Как говорится - «толпа требует хлеба и зрелищ». И они их получили. Часть вторая получилась ничуть не хуже оригинала, а в чем-то даже превзошла его. Вот что происходит, когда режиссер остается верен себе и не передает свое детище сторонним людям, а сам снимает всю франшизу. 

«Не удивлюсь, если он нас снимут фильм, а на мою роль пригласят какую-нибудь Тори Спеллинг», - эти слова, оброненные Сидни в первой части практически предопределили часть сюжета сиквела. И «Крик 2» начинается со сцены премьеры картины «Удар ножом», снятой по книге Гейл Уэзерс, и рассказывающей о событиях, названных «резней в Вудсборо». Всеобщая вакханалия, повсюду веселые подростки в костюме убийцы с резиновыми ножами. Просто идеальное время для триумфального возвращения маньяка. И снова нашим героям предстоит жить в страхе и каждый момент готовиться к самому худшему. 

Крейвен остается верен себе и создает историю в теперь уже свойственной всем «Крикам» манере, когда элементы триллера и фильма ужасов смешиваются с живым, искрометным юмором, и легкой иронией. Прошлый фильм представлял собой легкий экскурс в мир слэшеров и известных фильмов ужасов 20 века, с одновременной данью уважения к оным, а также выработке правил выживание в стандартном фильме ужасов с маньяком, с последующим непроизвольным претворением их в жизнь. Здесь же темой, так или иначе проскакивающей в диалогах героев на протяжении всего фильма, стала тема продолжений в мировом кино. Конечно, самой яркой и забавной сценой стал спор студентов кинематографического факультета по поводу удачных продолжений известных фильмов. Опять же все это происходит в юмористической манере, но при этом чувствуется уважение режиссера к творениям своих «коллег по профессии». 

Вновь нам предстоит встреча с полюбившимися героями, выжившими в прошлой резне. Нив Кэмпбелл вновь великолепна в роли Сидни Прескотт, и опять мы вместе с ней будем переживать, бояться и стараться выжить любой ценой. На этот раз гораздо больше внимания уделили персонажу Лива Шрайбера, герой которого сыграет в этой истории не самую последнюю роль. Печально, но кое-кто из старых героев не доживет до конца фильма. Порадовал и новый возлюбленный Сидни в исполнении Джерри О’Коннелла. На его счету одна из самых ярких и запоминающихся сцен в этой истории. А вот угадать убийцу на этот раз будет, как мне кажется намного сложнее, если вообще не нереально. Кстати сказать, в этом заключается и еще одна из особенностей всех «Криков», что так сильно и в положительную сторону отличает их от других фильмов этого жанра. В каждом следующем фильме убийца неизменно меняется. И если в прочих фильмах обычно вся интрига заключена лишь в следующем способе убийства героев, то тут добавляет еще и элемент саспенса, когда зрителю предлагают самому поломать голову вместе с героями над тем, кто же так стремительно сокращает их численность и так же удивиться в конце, или же подтвердить свои предположения.

Ну а финальная, так сказать, битва по своей зрелищности, яркости, на мой взгляд, значительно превосходит концовку первого «Крика». Решающая схватка Сидни за свою (и не только свою) жизнь, откровения маньяка, выраженные в эмоциональных, почти истерически-безумных монологах, и, неожиданная развязка, приправленная потрясающей по зрелищности работой звукооператоров, операторов и мастеров по свету не может не восхищать. Именно так, на мой взгляд, с феерией и безумием, должны заканчивать фильмы этого жанра. 

Правила продолжений фильмов ужасов: 1)Количество трупов всегда больше; 2)Сцены убийств всегда более продманы и более жестокие; 3) Никогда, не при каких обстоятельствах, не предполагайте, что убийца мертв!

10 из 10