Хоть многие и утверждают, что первая часть в трилогии самая лучшая, но я этим категорически не согласен. Вторая часть - моя самая любимая и, по-моему, самая лучшая. Ее можно отнести к ряду таких фильмов, как «Пункт назначения-2», «Блэйд-2», «Терминатор-2» и т.д., где продолжение лучше или же не отступает первому.

Здесь много отсылок к жанровой классике и хорошие детективные линии. Фильм более удачно снят, чем первая часть, и здесь скучать некогда. 

Сценарий этой части снова написал Кевин Уильямсон, и он снова на высоте. Тоже самое можно сказать о режиссере Уэсе Крейвене. Вообще советую всем любителям подросткового ужастика, это, безусловно, самая яркая картина в этом жанре.

Приятного просмотра!