Продолжение истории

Спустя год после выхода первого фильма трилогии выходит 'Крик 2', продолжение полюбившейся истории от именитого режиссера Уэса Крэйвена. Главное требование, которому обязан отвечать сиквел - не погубить первую часть. 'Крик 2' не только выполняет это требование, но и обещает превзойти оригинал. 

Во время премьеры фильма 'Удар ножом', снятой на основе событий, произошедших в Вудсборо, жестоко убивают двух студентов колледжа. Это событие объединяет уже полюбившихся с первой части героев. Сидни Прескотт (Нив Кэмпбелл) на этот раз учится в колледже, встречается с будущим медиком Дереком (Джерри О'Коннелл), как и все, радуется жизни. Гэйл Уэзерс (Кортни Кокс) по - прежнему журналистка, только на это раз куда более знаменитая после выхода в свет 'Убийств в Вудсборо'. Дьюи Райли (Дэвид Аркетт) бывший офицер полиции, уже не тот трусливый мальчишка, что в первой части. Рэнди (Джейми Кеннеди) учится в колледже вместе с Сид, всё тот же знаток основных правил ужастиков и их продолжений. Объединив усилия, герои снова бросаются в бой, чтобы положить конец новому кошмару и навести порядок в городе. 

Игра актеров на уровень выше, чем в первой части. Это нельзя не заметить. По другому просто не может быть, поскольку герои становятся сильнее, отважнее, умнее. Яркий пример - Сидни Прескотт, которая выросла из беззащитной девочки в молодую женщину, готовую постоять за себя. Нив Кэмпбелл великолепна это передала через экран. 

Основная интрига фильма заключается в ответе на вопрос - 'Кто же убийца?'. И если в первой части всё было как-то очевидно, то продолжение обещает больше удивить зрителя в этом вопросе. 

В общем, 'Крик 2' - прекрасное продолжение полюбившейся истории. Безусловно, фильм достоин вашего внимание. А вот насколько сиквел превзошел оригинал и превзошел ли, каждый для себя решит сам.

10 из 10

P.S. Это было шикарное кино (с).