Приятно, когда за продолжение своего детища берётся старая команда, да ещё и во главе с Уэсом Крейвеном - одним из великих творцов киноужасов. Если расценивать тот факт, что вторая часть появилась на свет благодаря желанию подзаработать (впринципе, почти все фильмы такими и выходят), то этим товарищам удалось всё сделать как надо и правильно потратить наши деньги.

После кровавых событий из первой части проходит несколько лет. Сидни Прескот покидает злополучный Вудсборо и учиться в университете, но кошмары прошлого преследуют её и там - происходят таинственные и кровожадные убийства, при том умирают те, чьи имена совпадали с именами жертв из первого фильма. Круг мертвецов быстро пополняется, а в центре всего вновь оказывается Сидни. Кто вновь хочет убить её? Кто вновь затевает эту кровавую игру? Героиня и её друзья должны выяснить это как можно быстрее, пока они сами не станут мышками, попавшими в мышеловку маньяка.

Приятно осознавать, что по духу, атмосфере и подаче сюжета, вторая держится на такой же линий, что и первая. Здесь есть всё, за что многие любили первую часть: убийства, хитрый маньяк (даже прикид такой же), множество жертв, герои из первого фильма, атмосфера страха и самое главное - интрига. То есть, благодаря этой самой интриге, второму фильму удалось стать не только отличным молодежным слэшером, но и ещё приправленной с детективной линий. Кто убийца - вот вопрос, который преследует нас по всему фильму. А догадаться о том, кто этот таинственный незнакомец в чёрном плаще и в маске призрака действительно трудно, так как сценаристы всё очень лихо закрутили и добавили множество персонажей-подозреваемых. И не говорите, что в этом фильме есть что-то предсказуемое, потому что лихо закрученная история и ситуаций прекрасный тому пример.

Ну а когда выяснилось, кто этот самый маньяк - тогда появилось чувство неожиданности, как в настоящем детективном хорроре. Даже мотивы здесь поданы как надо. Не в каждом фильме такое увидишь.

Убийства здесь выглядят очень кроваво, жёстче и интереснее, из-за чего вторая часть мигом становится очень мрачной. Ну а смена локаций - с маленького городка на студенческий городок - веет атмосферой 'Городских Легенд', что приятно радует, благо наблюдать как маньяк гонится за студентками очень напряженного и интересно. Да и сам маньяк стал более хитрее, и по жестокости он спокойно превзойдёт первого маньяка. 

Фильм вышел очень напряжённым, очень интересным, а финальные кадры проносятся со скоростью пули, из-за чего градус напряжённости и динамизма возрастает в геометрической прогрессий. Радует и вполне приемлимая актёрская игра, благо большая часть актёров вернулась из первого фильма, что безусловно плюс. 

'Крик 2' - это не сколько продолжение великолепного слэшера от Уэса Крейвена, сколько прекрасное дополнение к первому фильму. То есть то, за что мы любили первый фильм, полюбим в этой части в два раза больше. Браво, ведь это прекрасный пример, когда продолжение выглядит ничуть не хуже оригинала, а кое-где даже превосходит его.

9 из 10