Вторая часть моего любимого фильма. 

Прошло два года с трагических событий в Вудсборо, в кинотеатре идет премьера 'Удар ножом' по мотивам этих событий, и там жестоко убивают двух молодых людей. Сидни Прескотт учится в колледже, у нее много новых друзей и она выступает в постановке в роли Кассандры, все хорошо до тех пор пока в ее жизни не появляется 'Призрачное лицо'.

Актерский состав также меня радует как и в первом фильме, Нив Кэмпбелл-спустя два года Сидни Прескотт, стала только сильнее и храбрее, она может дать отпор и не боится узнать тайны прошлого. Джейми Кеннеди - мой любимый Рэнди Микс, как всегда с самой очаровательной улыбкой и новыми правилами выживания в ужастиках, самый яркий и жизнерадостный персонаж. Дэвид Аркетт- Дьюи Райли-смелый полицейский с яркой харизмой. Лев Швайбер- Коттон Уири безумно обаятельный персонаж, мне нравится тембр его голоса, его внешность, хоть с виду он корыстный но на деле хороший парень. Кортни Кокс-Гейл Уэзерс, рада что ее персонаж остался верен себе и не скатился к сентиментальности и глупости. И еще была рада увидеть Сару Мишель Геллар,мила и обаятельна, жаль что ее роль сильно сократили.

Кстати мне еще понравилась сцена в кинотеатре, было забавно, страшно, драматично и жестоко. И опять же мне понравились диалоги и поступки героев, они обдуманны и логичны( не как в привычных тупых новых ужастиках, где все персонажи ведут себя как идиоты).

Кстати о недочетах, эпизод с Рэнди, это было жестоко и негуманно по отношению к моему любимому герою. Больше претензий нет. 

Фильм смотреть очень интересно, гадать кто же убийца, каковы его мотивы и что же ждет Сидни Прескотт в конце фильма. В итоге Крик 2, является сильным, самодостаточным и ярким продолжением. К просмотру рекомендую:

9 из 10