«Крик 2» - Уэс Крэйвен остался на посту режиссера и снял достойный и даже в чем то лучший фильм о маньяке в маске призрака. После первой части, которая держала в напряжении и в глубокой интриге практически весь фильм, вторая часть повторила уже пройденный успех. Интрига, жестокость, тайны, кровь жертвы и насилие вновь полностью заполонили продолжения. Уэс Крэйвен наверно не хотел чем то особым выделять второй фильм, но получилось так, что сиквел стал еще более таинственным чем оригинал, вот как говорит один из героев фильма, 'Вспомни правила, по которым снимают продолжения: во—первых, трупов всегда больше, во—вторых, все убийства лучше продуманы...'. Действительно очень хорошо сказано, но я не считал количество трупов в первой и во второй части, но за то заметил как в продолжении, убийца начал тщательно продумывать свои убийства.

   Чем 'Крик' интересен он имеет такое свойство, которое не везде увидишь, он проглатывает тебя с ногами, ты прям желаешь окунутся во всей этой пучине страха, жестокости и тайн. Я смотрел это кино, но мой мозг в то время проверял все варианты, кто на этот раз окажется убийцей. В первой части, маньяков оказалось двое, один среди которых, парень Сидни, решивший отомстить ей за разрушенную семью, долго объяснять что к чему. Здесь же появилось много новых персонажей, и каждый из них, мог бы носить по ночам маску, нож и телефон. Сиквел был создан в таких же традициях. Отмечу новое мясо, Сара Мишель Геллар, Джерри О’Коннелл, Джада Пинкетт Смит, Лив Шрайбер, Омар Эппс и Хэзер Грэм, которая сыграла Кейси, в фильме 'Удар ножом'.

   Сидни Прескот (Нив Кэмпбелл), поступила в колледж и уехала чем по дальше от страшных воспоминаний. Героиня первой части, одна из выживших Гэйл Уэзерс (Кортни Кокс-Аркетт), по прежнему занимается журналистикой, и к тому же, выпустила книжку, в которой рассказывается о бойне, которая произошла пару лет назад в городке Вудсборо. Книжка быстро стала бестселлером, и по ней сняли фильм под названием 'Удар ножом'. Вся эта ужасная резня заполонила всех своей жестокостью и с некоторых сделала фанатов. Сидни и так не может забыть ту ночь, а тут еще фильмы и книжки напоминают. Вроде бы все стихло, но не для Сидни и не для людей, которые ее окружают. В городке вспыхивает новая волна убийств, жертвы которых, убиты от удара ножа, вторая охота на Сидни началась! Подводя итог скажу, браво Уэсу Крэйвену, за второй блестящий фильм.

10 из 10