Серия фильмов Крик, безусловно, является оригинальным и свежим взглядом на жанр триллера/слешера. Аллюзии на классические фильмы ужасов, органичный юмор и удачный кастинг - на выходе дают один из самых захватывающих триллеров 90-х годов.

Крик 2 вначале очень напоминает пародию на первую часть: фильм о событиях во всем нам знакомом городке, на каждом шагу зловещие маски, а также частые беседы о фильмах ужасов и сиквелы. Но ближе к середине, когда сюжет уже мчится на всех парах, зритель прямо-таки сидит на краю кресла из-за неожиданных и драматических перипетий сюжета с отличным финалом, который никого не разочарует!

Особо хочу отметить тандем Девида Аркетта и Кортни Кокс, которые придают картине иронический шарм и искренность.

Крик 2 - классика жанра. И если вы любите кино - обязательно ознакомьтесь с этой картиной или пересмотрите еще раз. Серия Крик этого заслуживает!

10 из 10