Уэс Крэйвен изменил навсегда целый жанр, переосмыслив давно известные способы, которые заставляют аудиторию кричать и возвращаться к тем же фильмам.

   Прошло два года после событий оригинального фильма. Выжившие герои продолжают свою жизнь, пытаясь забыть о пережитых ужасах. Сидни поступила в колледж и жизнь, кажется, налаживается. Только однажды кто-то начинает новую кровавую игру. Фильм, являясь продолжением столь популярного фильма, безусловно, держит марку. Как и объясняется в самой картине, убийств стало больше и действия в фильме прибавилось, как и кровавых сцен. Заслуженный мастер Уэс Крэйвен взял лучшее из классических фильмов этой тематики и активно использует приемы устрашения зрителей. Сюжет развивается динамично, и конечно, главной интригой до самого конца остается личность убийцы. Тем не менее, к этому фильму легко возвращаешься снова и снова в поисках сильных впечатлений. К своим персонажам вернулись все основные актеры из оригинального фильма.

   Один из известнейших фильмов в своем жанре за последние десятилетия. Любимая миллионами картина, предлагающая бурю эмоций. 

9 из 10