После первой очень успешной части «Крика» последовало долгожданное продолжение. Режиссер Уэс Крэйвен не мудрствуя лукаво создал добротное, крепкое кино, которое если и проигрывало в чём-то старшему брату, то только в оригинальности идеи (всё-таки многие задумки мы уже видели в первоисточнике), но в остальном всё по-прежнему осталось на очень и очень высоком уровне!

После жутких событий случившихся в Вудзборо Сидни Прескот (главная героиня «Крика») поступает в Колледж. Жизнь бьёт ключом, воспоминания о прошлом уходят на второй план и всё свободное время занимает учёба… Но происходит страшное! В местном кинотеатре, на премьере фильма «Удар ножом», убивают двух молодых людей, причём последнюю жертву лишают жизни в переполненном зале! Убийца как и два года назад одет в чёрный костюм и в белую маску! Ужас возвращается вновь!

Начальная сцена опять заставляет вздрогнуть от напряжения происходящих в ней событий и ужаснуться жестокости убийцы! Крэйвен опять мастерски играет на нервах зрителя, доказывая всем, что и продолжение, снятое с умом и энтузиазмом, может быть не хуже оригинала! Персонажи из прошлой части (такие как полицейский Дьюи Риппи, журналистка Гэйл Уэйзерс и любитель ужастиков Рэнди Микс) снова радуют зрителя своим присутствием на экране, создавая стойкое ощущение, что ты вновь встретил старых приятелей, которых давно не видел!

Отличное продолжение великолепной ленты 90ых годов! В этом фильме есть и мощный заряд адреналина (вспомним момент с агентом ФБР на капоте машины и его отчаянную борьбу за свою жизнь) и эмоциональная игра актёров (один разговор Рэнди Микса с убийцей по телефону чего только стоит)! На мой взгляд второй «Крик» это хороший повод снять шляпу (если конечно она у вас есть) перед классиком жанра ужасов Уэсом Крэйвином и этим всё сказано!

8,5 из 10