Перед просмотром первой части 'Крика' я думал, что все слэшеры одинаковые. После просмотра я осознал, что, если у слэшера будет хороший сценарий, то и сам фильм будет отличным. Перед просмотром 'Крика 2', честно говоря, меня терзали некоторые сомнения насчет качества фильма, потому что, как известно, большинство сиквелов знаменитых фильмов ужасов, в частности слэшеров, не получали столь положительные отзывы, да и в течение времени о них забывали. 'Крик 2' доказал по такому же принципу, как и его предшественник, если подходить к созданию фильма с умом, то несомненно кино получится шикарное.

Сюжет у фильма следующий. Прошел год после убийств произошедших в Вудсборо. Сидни Прескотт, которой удалось выжить, учится в колледже и пытается забыть произошедший с ней кошмар. Но неожиданно кто-то нарушает это спокойствие, убив двух студентов во время премьеры фильма о событиях, произошедших в Вудсборо. Затем во время студенческой вечеринки Сидни пытаются убить, после чего она понимает, что кошмар вернулся. 

В 'Крике 2', как в первом фильме, сценарист поднял проблему фильмов ужасов и их сиквелов. Во-первых, он рассуждал над проблемой участия афроамериканцев в фильмах ужасов, над тем, что их очень редко можно увидеть, а если и увидишь, то создатели непременно их убирают из общего хода сюжета. Во-вторых, автор сценария объяснил, какие детали стоит воплотить в продолжении фильма ужасов, если хочешь, чтобы он получился и страшным, и интересным. Например, большее по сравнению с предыдущим фильмов количество трупов, более запутанный сюжет, убийства должны быть изощреннее и т.д. Кстати, во второй части 'Крика' нет черного юмора, зато есть штампы из молодежных комедий и мелодрам 90-х.

Атмосфера в фильме не была страшной, но была напряженной. На всем протяжении фильма так и испытываешь волнение и переживания за героев и в тоже время не доверяешь им, так как убийцей мог быть кто угодно.

В фильме на самом деле больше убийств, но такими изощренными, как предполагалось, они не были. Скорее они были даже мягкими: крови меньше, насилие не такое жуткое.

Игра актеров была превосходная. Нив Кэмбелл сыграла превосходно, воплотив не просто героиню, запуганную до усрачки, а героиню, которая мучается из чувства вины за происходящее. Джейми Кеннеди сыграл в этом фильме лучше: идиота здесь он больше не играет, что даже как-то обидно, так как его персонажа уж слишком жестоко убивают. Кортни Кокс и Дэвид Аркетт сыграли красивый дуэт.

В заключении хочется добавить, что 'Крик 2' также можно отнести к классике фильмов ужасов, так как помимо постоянного напряжения в нем есть гениальный сюжет и отличная игра актеров. которые обязательно оставят положительный осадок на душе.

10 из 10