«Крик-2» сиквел знаменитого и очень популярного слэшера о серийном убийце в маске. Кино которое можно спокойно посмотреть дома, вечером сидя перед телевизором, не пожалев о потраченном времени ни разу. Вторая часть «Крика» получилась достаточно яркой и привлекательной, но обо всем по порядку.

Сюжет картины нам показывает события спустя два года после резни в Вудсборо. Гейл Уэзерс написала книгу о тех событиях, эта книга сразу стала бестселлером, по которому был снят фильм «Удар ножом». Куча фанатов данного фильма, костюмы убийцы раскупаются как горячие пирожки, но стоит помнить, что у любого известного маньяка рано или поздно, появляются подражатели. Сидни Прескотт желая сбежать от того кошмара переехала, и поступила в колледж. Встретила новую любовь и казалось бы, жизнь началась с чистого листа, вот только вскоре этот белоснежный лист будет запачкан кровью.

Сюжет достаточно интересный, хорошо сделали вступительную сцену. Конечно она не сравнима с вступительной сценой в первом фильме, та сцена думаю должна войти в историю как лучшая ибо то психологическое напряжение я запомнил надолго. Фильм сделан качественно, но возникает ощущение, что авторы как бы немного высмеивают свой первый фильм. Из-за этих фанатов фильма «Удар ножом» которые воспринимают эту историю, как шутку то есть не в серьез, складывается не большое ощущение пародии на первый фильм, но это только по началу. 

Данная картина скажу я вам, ничуть не уступает первой, сюжет достаточно интересный. Кино выглядит немного вкуснее чем первый фильм, но минусы конечно тоже присутствуют. Первый из них я уже озвучил – это превращение начала фильма, в какую-то микро пародию на собственное творение. Второй и не менее важный минус – это детективы и собственно сама полиция. Детективы, которые должны ни на шаг не отпускать Сидни, вдруг оставляют ее совершено одну, да еще и в месте, где есть лестница, собственно откуда спокойно мог придти убийца. Действия полиции мне не понятны, убийца орудует в городе, но никаких мер по сути не проводится. Всё пускается на самотек, отсюда уже вопрос, что либо полиции на столько плевать на своих жителей, либо же сама полиция замешана в этих убийствах. 

Актерская игра выглядит слабее, чем в первом фильме Нив Кэмпбелл отыграла уже не так, как в первой части. Было видно какое-то не очень подходящее эмоциональное сходство, с девушкой, которую пытались убить. В общем я не увидел эмоции и тот стиль игры который присутствовал у нее в первом фильме. Тут будто она какая-то матерая жертва, которая уже привыкла к тому, что вокруг все умирают и это уже не производит на нее впечатления. Дэвид Аркетт и Кортни Кокс сыграли немного ниже моих ожиданий ибо опять же в первом фильме они мне нравились больше, тут же опять улавливается какой то немного фальшивый тон, будто сами герои не верят в свои слова, это как минимум не профессионально. Убийца впечатления не произвел, ожидаемо и не интересно.  В целом игра актеров на нейтральном уровне. 

Опять же по моментам хочу отметить, что не нравится мне вот такие исчезновения убийцы буквально за долю секунды, ну как минимум не реалистично и после этого страх улетучивается, ибо мозг сразу улавливает фальшивку. Не понравился и момент в конце когда один из героев вроде бы умер, а потом резко встал с воплями как будто он просто дурачится. Это выглядит странно примерно так как будто смешали фильм ужасов с пародией. Так же хочу отметить, что атмосфера уже немного не та, что была в первом фильме. Стандартный закон – сиквел получился немножко хуже, но не значительно.  

В итоге отмечу, что фильм по изобретательности убийств ничуть не уступает первому, так же интересно было наблюдать за попытками скрыться от маньяка – это действительно заставляет понервничать. Отмечу, что звонки по телефону от убийцы жертвам ничуть не потеряли в своей силе напугать зрителя - это несомненно очень хорошо! Минусы я огласил выше. 

«Крик-2» - рекомендуется к просмотру, не смотря на все его недочеты. Я смотрел его второй раз и не пожалел потраченного времени, ибо чувствуется твёрдая рука великого мастера Уэса Крэйвена. Пусть мне и не всё пришлось по душе, но фильму я оставлю положительную оценку и зеленую рецензию. 

И я не могу закончить и уйти, не задав один вопрос … «Какой ваш любимый ужастик»!?

7 из 10