«Крик 2» - оригинальный и зрелищный, молодежный детективный триллер, который является достойным продолжением, и его можно с удовольствием посмотреть. Данное кино держит все время в напряжении, и все покрыто тайной, и зритель все время пытается отгадать кто же убийца, но отгадать невозможно, и мы видим динамичную, кровавую историю и серию убийств, в которых убийца является таинственной и мрачной личностью, который всех вводит в страх. Кино получилось отличное, и местами оно пугает зрителя и шокирует жестокими убийствами. Я люблю фильмы «Крик», и данное кино «Крик 2» мне очень нравится: в нем все получилось оригинально, ярко и необычно. Режиссер Уэс Крейвен действительно хороший режиссер и продуман, и большинство его фильмов носят исключительность и интерес, и данное кино не исключение.

Мы видим, как выжавшая героиня Сидни учится в колледже. Прошло некоторое время, и вроде бы все хорошо, но снова начались кровавые убийства, и убийца жаждет мести и смерти Сидни, но кто он или она, и почему он или она все это делает? Мы видим всех 4 выживших героев из первой истории, и данное кино получилось также закрученное и интересное.

Нив Кэмпбелл интересная актриса, которая идеально подошла на роль главной героини. Актриса играла чувственно и эмоционально, и в главной роли смотрелась хорошо и правдоподобно. Кортни Кокс во всех четырех «Криках» разная, но в этой части она мне нравится больше всего. Ей шел этот стиль, и она смотрелась сногсшибательно. Дэвид Аркетт отличный комедийный актер, и в этой части он мне нравился тоже больше чем в других. В «Крике 2» он был обаятелен и комичен. Он интересный актер, и я люблю фильмы с его участием. Было приятно увидеть в этом триллере Сару Мишель Геллар. Мне нравится эта актриса: она красивая и талантливая актриса, имеющая приятную внешность. 

Образ убийцы получился в этой части как всегда загадочным и жестоким. Мы видим в этом триллере глубокий смысл и настоящую, холодную, продуманную месть. Концовка мне очень понравилась: было крайне необычно, оригинально и эффектно. Фильм дарит кучу эмоций, и смотришь кино с удовольствием. Раньше такие триллеры конечно лучше снимали, чем сейчас, и поэтому данное кино несет в себе некоторую исключительность, что и делает его таким интересным и достойным для внимания. Уэс Крейвен любит снимать сложные, запутанные фильмы из несколько частей, и его «Крики» я люблю и смотрел много раз. Мне нравится в этом фильме каждый кадр, хотя начала фильма было весьма жестоким и эффектным, такого раньше не показывали. В свое время данное кино было очень популярно, и про него слышали все. Сейчас для многих кино потеряло своей актуальности, но я уверен, что найдутся те, кто посмотрят это кино и сейчас и получат удовольствие от просмотра. «Крик 2» - триллер, балансирующий между жаждой мести и болезненным наслаждением от убийств, молодой кровью и разгадкой кто же убийца, любовью и леденящим кровь ужасом, желанием начать новую жизнь и страхом быть убитым следующим.  Кино получилось отличным, и я считаю, что он не хуже первого фильма, и внимания и положительной оценки «Крик 2» достоин. 

9 из 10