'Крик 2' - продолжение нашумевшего молодежного ужастика с актерами из первой части. Лучше ли сиквел первой части? Ответ на этот вопрос попытаюсь найти далее.

По привычке начну с плюсов и всего того, что однозначно в фильме понравилось. 

1. Идея осталось той же. Маньяк в черном балахоне, маске и острым ножом неуклюже гоняется за американской молодежью. Молодцы, что основную идею перекраивать не стали.

2. Актерская игра на уровне. Старая гвардия, перекочевавшая из первой части - Нив Кэмпбелл, Джейми Кеннеди, Кортни Кокс и Дэвид Аркетт, справились со своими знакомыми уже ролями блестяще. Никаких претензий. 

3. На этот раз создатели картины пригласили еще больше звезд для малых эпизодических ролей. Джада Пинкетт Смит, Лив Шрайбер, Сара Мишель Геллар, Тимоти Олифант согласились на роли второстепенных персонажей, чем не могли не порадовать поклонников 'Крика 2'.

4. Трупов стало больше, картинка сама стала зрелищнее. В общем, атмосфера ужастика и триллера, как главные жанры фильма, были переданы блестяще.

5. Имя убийцы мне до последнего было неизвестно, а значит, сценаристы постарались на славу и сумели заинтриговать на 100%.

6. Развязка всей истории на экране получилась зрелищной. 

У продолжения достоинств не меньше, чем у оригинальной версии этой истории. Из недочетов я бы отметила вот что. Во-первых, я не поверила, что книжку о зловещих событиях двух годичной давности, когда погибло столько невинных подростков, решили вдруг экранизировать. Может ради денег в нашем мире способны на всё. И у нас есть множество примеров, когда истории, основанные на реальных событиях, выходят на большие экраны. Но эту историю навряд ли стали бы транслировать массовому зрителю. Зачем? Чтобы нашлись поклонники убийцы в маске? Так что идея запуска фильма 'Удар ножом' в фильме мне не понравилась, как то неправдоподобно. 

Второй момент - Сидни Прескот. Снова на ней весь свет клином сошелся. Но если в первой части мотив убийцы убить её мне был понятен, то здесь он прозвучал как-то невнятно. 

В-третьих, целый балл снимаю за вопрос, адресованный Сидни и произнесенный всеми героями: 'С тобой всё в порядке?' Зачем это всё время спрашивать? Как человек может быть в порядке, если его пытаются убить? 

А так, в целом, если фильм смотреть, в первую очередь, как молодежную комедию с элементами ужаса, то три вышеперечисленных пункта моего недовольства, это не столь грубые ошибки, а скорее маленькие помарки, которые в общем картины не портят. 

У создателей получилось самое главное - передать дух и атмосферу первой части 'Крика'. Кажется, будто и не расставалась с героями, после выходя первой части. Всё также страшно, смешно, интригующе, забавно и интересно. 

Так, сиквел лучше или нет? Скажу так, вторая часть мало в чём уступает оригиналу, но первая часть меня зацепила больше.   

7 из 10