Да-да, перед нами уникальный пример того, как сиквел смог оказаться лучше оригинала почти по всем статьям. И это вопреки моему предубеждению, что фильм окажется худшей частью трилогии (они основывались на трейлере, отзывах зрителей и чему-то вроде интуиции). К счастью, мои ожидания не оправдались, и я увидел лучший фильм трилогии. 

С момента выхода первого фильма прошел всего год, и тут вышел сиквел. Несмотря на это, он вышел намного более сбалансированным и проработанным в деталях, нежели оригинал, хотя в то же время практически идентичен с ним, вот такой парадокс. 

Перед нами такой же стеб над стереотипами, как и в первой, части. Только здесь он охватывает не только фильмы ужасов, но и практическим весь Голливуд, сиквелы и даже оригинальный фильм и его армию поклонников (сцена в кинотеатре – лучшая во всем фильме). Стало намного веселее, и создателям в этот раз удалось найти баланс между серьезностью и юмором. 

Но вот с чем прокололись, так это с сюжетом. Несмотря на огромное количество юмора и тонну самоиронии, сюжет вялый и малоинтересный. Не хватает интриги, концовка, конечно, удивляет, но основное действие не особо интересует. Хотя есть довольно любопытные моменты. Особенно порадовали диалоги и 'три правила выживания в сиквелах'.  

К чему претензий точно нет, так это к актерской игре. Всех переиграла Кортни Кокс, по мне так это главное лицо франчайза. Дэвид Аркетт хорошо сыграл. Чуть послабее выглядела Нив Кэмпбелл. Понравился Тимоти Олифант. Джерри О`Коннелл тоже молодец. Джада Пинкетт Смит запомнилась. В эпизодах заметил Хэзер Грэм, Сару Мишель Геллар, Люка Уилсона.

По части качества постановки все тоже путем. Бюджет увеличился почти в два раза и это чувствуется. Видеоряд отличный, радует глаз работа оператора Питера Диминга. Саундтрек тоже на уровне, порадовало то, что песня Ника Кейва стала главной музыкальной темой франшизы, пустячок, а приятно. Да и атмосфера очень хороша. 

Вывод: отличное продолжение, превзошедшее оригинал. Лучшая часть трилогии. И просто очень классный стеб над Голливудом. Всем советую! 

Оценка:

9,5 из 10 

Продолжение следует… Но это уже другая история… 