Признаюсь я фанат первой части 'Крик'а. Сколько раз пересматриваю, хоть и знаю весь фильм наизусть, в том числе и диалоги героев. Всё равно хочется пересматривать и пересматривать этот фильм. В первой картине было 2-е активных убийц-психопатов, как они себя называли. Их планом было вырезать своих друзей в загородном доме, в том числе и себя при этом 'немного' зацепить, дабы ситуация казалась более правдоподобной. Мол 'Всё умерли, кроме нас'. Но к сожалению, к их сожалению. У них ничего не получилось, нет, друзей конечно они прирезали, но при этом погибли и сами.

И вот прошло два года после тех кровавых событий. К этому времени сняли 'Удар ножом' фильм в фильме, повествующий о событиях первой части фильма. Вроде бы всё хорошо, до тех пор пока в кинотеатре не совершаются ещё два убийства молодых людей, прямо на премьере фильма, основанных на реальных событиях, якобы! Тут то и начинается 'Крик 2'. 

Скажу сразу, начало мне показалось очень заманчивым, но... В 1997 году, как раз появились очень не приятные к просмотру стереотипы. Как всегда по традиции первой жертвой должен был стать афроамериканец. Но почему? Что за дискриминация? Хорошо, что Уэс Крайвен, не стал делать на это упор, и скажу даже больше, он высмеял этот факт в этой картине. 

Новый оператор Гейл, сказал: -'Я ухожу, потому что операторы всегда умирают первыми, тем более черные операторы'. Очень порадовало. Итак, в фильме нет подобных клише, что опять же меня очень радует. Кто главный убийца, догадаться крайне сложно. Да и плюс ко всему, про него в какой-то момент просто забываешь. Сюжет поставлен именно так. Под подозрение попадают многие. Ибо мотив неизвестен. Но известно одно, шла некоторая аннограмма в именах, а именно убийца повторял имена жертв схожими именами и фамилиями, как в Вудсборо 2 года назад. Значит, возможно, убийца именно от туда. 

Может быть убийца Рэнди - выживший ещё со времен первого 'Крик'а. А что вполне возможно, ведь всем известно как ему нравилась Сид, а тут у неё новый друг появился, и на почве ревности он слегка... решил заняться кровавым промыслом. Так же всё ещё  обожает фильмы ужассов.

А может это Дерек - новый друг Сидни. А что история может повториться, он молод, красив, хорошо сложен, достаточно обаятелен и учится на медика. Есть сцена когда, убийца чуть зацепил Дерека, но не убил. Что вполне странно, всех убивает, а здесь?! Да и плюс ко всему, порез на таком месте руки, что возьми чуть левее и было бы задето сухожилие, и стать врачом ему было бы не суждено. Вот, что странно, как убийца так точно это рассчитал? Не правда дали, напоминает Билли и Стью!

Дьюи - ну как мне показалось, хромой вряд ли сможет... Хотя, а вдруг он притворяется.

Гейл - как всегда авантюристка, в погоне за новой сенсацией. Её книга имеет большой успех, после резни в Вудсборо, но репутация... оставляет желать лучшего. Вполне, может сойти за серийного убийцу, даже не смотря на свою хрупкость.

Коттон - ложно обвинённый в первой части за убийство матери Сидни, отсидел в тюрьме приличный срок, хочет добиться прямого интервью, в котором будет оправдан и вновь чист перед всем миром. По-моему его подозревать, даже как-то неловко, что ли.

Ну и наконец Микки - помешан на Тарантино. Изучает кино. Ещё один киноманьяк помешанный на фильмах. Ну думаю повторять ситуацию первой части 'Крик'а Уэс даже и не думал. Ведь предсказуемость, была бы выявлена на лицо. А это к нему не относится. Да и хочу заметить игру Тимоти Олифанта. Сыграл изящно.

В принципе есть кого подозревать. Чем я и занимался эти два часа смотрев 'Крик 2'.

Замечу монолог убийцы в конце фильма. Если в первой части убийцы хотели 'смыться' после своих проделок и выходок, (так хочется сказать им: 'Нельзя оставаться сухим, без зонта под дождём') то здесь же наоборот убийца хочет, чтоб его поймали. Что делает его действительно, страшным и ужасным. Советую к просмотру вторую часть, как прямое продолжение к первой части данной франшизы. Всё тот же триллер, но с большим упором на детектив. Конечно как и в любом фильме здесь есть и минусы и явные ошибки. Но картина заслуживает внимания. Но первая часть мне понравилась больше, нежели эта.

9  из 10