Многие фильмы, собравшие большую кассу, как правило получают продолжение. Продолжить можно все. Лишь бы фантазии и ума хватило. Вспомните хотя бы о фильме 'Дети Кукурузы', основанном на книге знаменитого писателя Стивена Кинга. Похожая ситуация получилась и с картиной Уэса Крэйвена 'Крик'. Фильм с лихвой окупил затраты на сьемки и в спустя год на экраны вышел 'Крик 2'. Золотое правило любой франшизы заключается в том, что оригинал всегда лучше продолжения и с этим весьма трудно поспорить. Ведь сколько мы видели хороших картин, чьи продолжения уступали им во многом, если не сказать во всем. Как и оригинальный фильм, второй 'Крик' высмеивает многие штампы и заезженные темы в жанре хоррора. 

Быть копом в кино паршиво, если ты не Брюс Уиллис.

Помимо замечательного сюжета, режиссеру удалось сохранить дух первой части и поэтому это все смотрится, как единая и целая история. Вообще данный франчайз, от многих других слэшеров и триллеров, всегда выделялся тем, что имел целостное, нормальное повествование и хороший сценарий. 

Безумие — это новая норма.

Актеры, как и их персонажи, только порадовали. Всему происходящему на экране веришь и даже не усомнишься. Настолько все круто поставлено ! Что еще можно записать в плюс картине, так это то, что персонажи здесь не просто грубая массовка для аннигиляции. У каждого из них есть свой характер, отличительные черты и манеры. Тот же весельчак Рэнди, или Микки, в исполнении Тимоти Олифанта. 

Музыка. Шикарно. Одна только  Sydney's Lament чего стоит !

В заключение скажу, что 'Крик 2' вышел именно таким, каким я его ждал. Хоть я и посмотрел этот фильм еще три года назад, об ней сохранились только самые яркие воспоминания. Да-да, я писал отзыв по ним.

'Ответный удар империи'. Сюжет – сильнее, а эффекты – лучше.

Pro: больше трупов, максимально запутанный сюжет для слэшера, запоминающиеся герои, харизматичный злодей, годный саундтрек, атмосфера напряжения и неизвестности следующего удара маньяка, стеб над ужастиками того времени. 

Fail: замечено не было. 

Хороший и напряженный фильм. Большего и не нужно. 

И не забывайте главное правило сиквела - не портьте оригинал.