- Правила, по которым снимают продолжения: во-первых, трупов всегда больше. Во-вторых, все убийства лучше продуманы. Больше крови. Больше ужаса. Тяжелая атмосфера… Публика это любит, и в-третьих, никогда и ни при каких обстоятельствах не предполагайте, что убийца мертв (с)

Первый “Крик”, неожиданно для создателей, моментально превратился в стопроцентный хит. После чего ждать продолжения было делом скорого времени. После такого идеального старта естественно можно было как следовательно разойтись и реализовывать более смелые идеи. Но все мы знаем, что большинство продолжений обречены на то, чтобы оказаться хуже оригинальной ленты. В какой-то степени это коснулось и данной картины. Оригинальная лента безусловно смотрится как шедевр. Тогда как эта лента смотрится чуть хуже. Но тем не менее, Крейвену удалось снять очень даже не плохое продолжение. Зачастую сиквелы очень тесно сплетены с третьими частями трилогии. Но тут прослеживается абсолютно противоположное явление. Крейвен понял, что понравилось зрителям больше всего, и то, что их напугало. Тем самым, он практически полностью вернул всё это на экран. В картине легко ощущается дух, атмосфера, напряжение и страх первой части. Что превращает сиквел и оригинальную ленту, в нечто полноценное и в единственном числе. Отчего фильм смотрится с еще более огромным интересом. Хотя стоит отметить, что технически этот фильм стал даже лучше. Количество зрелищных моментов выросло в разы и их качеству, можно лишь позавидовать. Отчего сцены смертей стали выглядеть намного эффектней. Что в свою очередь, лишь усиливало напряжение, страх и саспенс, который стал ощутим еще более легче. Особенно понравилось то, что фильм не обременен границами. Таким образом, действие картины перенеслось не только из Вудсборо в другой город. Но и на широкий экран, в виде фильма “Удар Ножом”, которым Крейвен решил “застебать” свой же фильм. Очень интересно посмотреть на события первой части, но через призму развлекательного фильма ужасов.

Зачастую сюжетные линии в сиквелах продолжают сюжетные линии из оригинала. Отсюда и бедность картины на новые идеи, многочисленные повторения уже знакомых сцен и тому подобное. Радует то, что сценарист картины Кевин Уильямсон проявил редкостный талант. Сюжет абсолютно оригинален и интерактивен. Более того, события, которые разворачиваются на экране, стали развиваться более динамично, напряженно и эффектно. Что конечно же сказалось на динамике и атмосфере картины. В свою очередь, похвально и то, что содержательно фильм очень близок оригинальной ленте и от этого создаётся впечатление, что оригинал и эта лента скорее единый фильм. Где даже заключительные титры кажутся лишними. Радует и то, что главных героев начали подвергать некоторым метаморфозам. В связи с чем, Сидни уже не такая белая и пушистая, у Гейл проснулась совесть, а Дьюи стал более мужественным. Сам фильм постоянно цитирует канонические правила фильмов ужасов. В том числе и относительно продолжений. Что опять же создаёт впечатление некого кино пособия и делает фильм очень близким к оригиналу. На фоне чего, сцена беседы Ренди и Микки относительно низкого качества сиквелов, по мне самая яркая, интересная и просто роскошная сцена. Включая и финал, который обставили достаточно не плохо. Несмотря на то, что личность убийцы я всё-таки предугадал, мне было не менее интересно наблюдать за финальным действием. 

Актерский состав действительно радует глаза. Вернулись ключевые персонажи картины, в лице Нив Кэмблелл, Девида Аркетта, Кортни Кокс и Джейми Кеннеди. Каждый из актеров постарался на славу и метаморфозы связанные с их персонажами, сделали их игру еще лучше. Особенно стоит отметить Бывших Мистера и Миссис Аркетт. Смотрели вместе они просто великолепно. Да и Кеннеди опять же создал самого яркого персонажа, которого действительно становится жаль. Тимоти Олифант просто великолепен. Подобного рода роли ему всегда шли. А тут, он выдавил настоящий бриллиант. Его Микки, пожалуй одна из его лучших ролей. Да и Лив Шрайбер постарался на славу. Благодаря его великолепной игре, Коттон получил своё яркое воплощение. Ну а харизма самого Шрайбера сделала его персонажа еще интересней. Так же, стоит отметить эпизодические появления Джады Пинкетт Смит, Сары Мишель Геллар и Хизер Грэм. Все они предстали в образах, аналогичных Дрю Берримор из первой части. Но сделали это так ярко, что их персонажи абсолютно не забываются. Даже несмотря на краткосрочное появление на экране.

Музыка Марко Белтрами великолепна. Как и сам Крейвен, Марко решил не останавливаться на достигнутом. Он сохранил звучание и максимальное количество музыкальных мотивов картины. Но при этом, привнёс намного более. В угоду молодому поколению, музыка стала менее оркестральной и более современной (в плане музыкальных инструментов). Отчего в музыке можно заметить намного больше синтезатора, ударных и местами даже бас-гитару. Да и радует то, что создатели не забыли и про музыку других композиторов. В связи с чем, главной темой Дьюи стали работа Ганса Зиммера к “Сломанной Стреле” и работа Анджело Бадалементи к “Твин Пикс”.

Ну и безусловно, огромное спасибо за неизменный образ убийцы. Я детстве, я мечтал о подобной маске и костюме. Собственно как и сейчас.

- Никому не дано убежать от судьбы. Но как художник, ты должен осознавать её и изменить (с)

Моя оценка картине 

10 из 10

Достойный продолжение очень достойной ленты. Редкий случай, когда продолжение оказывается не хуже оригинала. В данном же случае, большее количество трупов и смертей сделало фильм даже лучше. При этом, сохранив главные достоинства оригинальной ленты. Фильм обязателен к просмотру. Поклонники жанра же, думаю, будут вообще в восторге. 

- Продолжения погубили жанр фильмов ужасов (с)