Почему-то я часто слышу, что первая часть всегда лучше, а продолжение – всего лишь штамповка (причем не самая удачная), и смотреть ее не стоит. До просмотра «Крик» я тоже так считала, и предпочитала смотреть только первые части фильмов, но этот триллер так меня привлек, что я, не задумываясь, помчалась смотреть продолжение – «Крик 2». И это для меня стало полным удивлением, так как, в сущности, вторая часть, по-моему, превзошла первую. Нет, я не говорю о жертвах и новых способах убийств, я говорю о развитии жанра, как такового. 

Появляется новая загадка: если в первой части нам все доступно объяснили про убийцу и его мотив, то во второй этот вопрос вроде бы должен исчезнуть. Но Сидни все еще подвергается нападкам со стороны маньяка, к тому же, здесь, мне на радость, засветились все те же герои: полицейский Дьюи, журналистка Гейл, и прочие интересные личности, полюбившиеся нам по первой части. 

Фильм не страшный, я думаю, он не пугал меня и раньше, просто было очень интересно. Особенно интересно, когда и понятия не имеешь, кто на этот раз преследует несчастную теперь уже студентку колледжа. Если уж говорить откровенно, то я сама удивляюсь, по каким именно причинам «Крик» превзошел все остальные фильмы подобного жанра – то есть жанра «молодежный триллер», которые выпускают в последнее время пачками. И что странно: чем современней картина, тем она выглядит смешнее. «Крик» хоть и не пугает нас, но и не дает скучать – а это очень важный аспект любого триллера. 

Итог: еще одна прекрасная работа Уэса Крейвена, которая даже лет через сто будет такой же интересной и впечатляющей.

10 из 10