В 1997 году Уэс Крейвен снял довольно таки оригинальный молодежный ужастик 'Крик'.Оригинальность данного слэшера заключается в том, что до него жанр хорора в большей степени акцентировался на мистической составляющей. Наиболее яркие примеры: 'Пятница 13', 'Хэллоуин', 'Дядя Сэм', 'Маньяк-полицейский', где в качестве маньяков-убийц выступали не просто обычные люди, а различные демоны, зомби, призраки, тем самым заметно подчеркивалась тема фантастики, опровергающая реальность и правдоподобность происходящих событий.'Крик' же совершенно по другому построен. В нем нет вышеперечисленных монстров, есть обычный маньяк, который предстоит перед нами как киноман, помешанный на фильмах ужасов. Тем не менее многие плохо разбирающиеся в жанре граждане, частенько сравнивают и путают этот фильм с другим изветным слэшером 'Хэллоуин' про молчаливого психопата Майкла Майерса. Все дело в образе злодеев. Костюм призрака, быстрота и чрезмерная живучесть придают убийце из 'Крика' мистический характер. Однако нам отчетливо дают понять, что это человек, а не монстр, так как создатели отвечают на достаточно важные вопросы, касающиеся личности убийцы, его мотива и живучести. В 'Хэллоуине' же ничего этого не показывается. Майкл Майерс окутан тайной, поэтому и воспринимается не просто как человек в маске. Он гораздо бессмертнее, призрачен и абсолютно неубиваем. В 'Крике' же на подобные моменты всегда находятся ответы.

В настоящий момент уже снято четыре фильма про убийцу в маске призрака и должен сказать, что франшиза вышла очень даже качественной. По сути, все четыре фильма стоят друг друга. В каждой части есть свои плюсы и минусы, но в совокупности предстоят перед нами отличной историей, которая достойна находиться в коллекции у настоящего поклонника хоррора.

Теперь попробуем разобрать каждую часть по отдельности:

'Крик-1'.Достойное начало. Есть довольно таки напряженные сцены, интересный сюжет, динамичный финал. Не согласен с теми лицами, которые считает первый 'Крик' комедией ужасов. Ничего столь смешного вы здесь точно не увидите. Кино следует стандарту молодежного слэшера и не выходит за рамки, за что мне и нравится первая часть. По сути, первый 'Крик', это такой же молодежный слэшер как 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом', 'Хэллоуин: 20 лет спустя', 'Бассейн'.Если вам нравятся такие картины, то первая часть франшизы должна оставить только положительные впечатления.

'Крик-3'.В целом хороший триквел. Правда заметно наблюдается перебор с черным юмором, чего я не наблюдал в предыдущих частях. Так же разочаровывает игра актеров. Кроме Нив Кэмпбелл и самого маньяка никто достойно не смотрелся. Кортни Кокс, Паркер Поузи сильно переигрывали и своими криками выглядели глупо. Зато к плюсам я бы отнес динамичные погони от маньяка, интересную задумку с голосами жертв(кто смотрел, тот в теме), финал. За счет этих элементов третий 'Крик' смотрится неплохо, но все таки в зрелищности уступает предыдущим частям.

'Крик-4'.Однозначно лучше третьей части и по кровожадности занимает первое место. Очень порадовала развязка с убийцей, плюс много отсылок на другие ужастики. Черный юмор не выходит за рамки, как было в третьей части. Забавные сцены сменяются саспенсом, беготней маньяка и т.д. Актеры держались достойно, не вызывая никаких отрицательных эмоций. Честно говоря ожидал худшего, а получил достойное зрелищное продолжение, которое в чем то даже лучше первого фильма.

И наконец 'Крик-2'.Здесь уместно применить следующую фразу: 'Продолжение, которое лучше оригинала'.Да, да и я говорю в прямом смысле этого слова.'Крик-2' получился еще напряженнее и динамичнее первой части. Если в оригинальном фильме истинного убийцу еще можно было вычеслить до настоящей развязки, то в сиквеле это практически невозможно, ибо круг подозреваемых стал слишком большим и нет никаких намеков подозревать определенное лицо.

Так же мне понравилась атмосфера фильма. Стоит заметить, что в сиквеле стало еще больше погонь, драйва, жестокости. Призрачное лицо не дает нам расслабиться и на протяжении всего фильма запугивает своими приемами: постоянно выпрыгивает из-за углов, внезапно появляется возле жертвы, пугает по телефону и т.д. По сути все эти фишки были использованы и в первом фильме, но мне показалось, что здесь этому отведено еще больше внимания.

Комедии как таковой я в сиквеле тоже не увидел, что скажу и про первую часть франшизы. Просто бесят всякие сравнения с 'Очень страшным кино'.Ничего столь забавного вы точно не увидите. Это молодежный, развлекательный ужастик, не более того.

Как продолжение, картина выполнена на высшем уровне и динамикой обгоняет первый фильм. Много криков, напряжения, неожиданных поворотов. Одним словом - браво!

9 из 10