Может быть, дело в ностальгии. Может быть, кино действительно стоящее, даже исключая субъективное впечатление. Прошло почти двадцать лет, в мир вышло четыре 'Крика' плюс сериал, но порой очень неплохо вернуться в прошлое, чтобы опять понять, каким классным режиссёром был Уэс Крэйвен.

А я скажу не боясь, что даже если первый 'Крик' - это неоспоримая классика слэшера, то второй ничуть ему не уступает. Да, он не пытается обогнать первую часть по всем параметрам, а только рассказывает похожую историю с теми же героями. И да, какие-то там рейтинги что-то там показывают. Но какой смысл на них равняться? Возможно, фильм не запоминается настолько сильно, как предыдущий, ибо эффект полной новизны заново воссоздать невозможно, но зато Крэйвен сделал поистине качественное, великолепное продолжение, если судить о нём именно как о продолжении.

Судьба Сидни Прескотт после кровавой резни в Вудсборо - это нежелательная слава, посвящённая постоянной огласке свершившегося ужаса, от любого упоминания которого хочется избавиться. Судьба городка Вудсборо - новая волна убийств. Когда страх повторно посещает местность, персонажи всеми силами пытаются противостоять опасности, а также выяснить, кто за ней стоит. 'Крик 2' - это своего рода расследование, где по-прежнему подозрения падают на всех, потом так же легко снимаются, потом снова падают... От развернувшегося накала страстей легко перестать дышать. Я пересматривал фильм именно так, на одном дыхании, потому что даже моменты, призванные быть провисающими, у Крэйвена получились очень увлекательными. А что говорить про те сцены, от которых ты не можешь усидеть на месте. Ритм картины стремителен и беспощаден, он сбивает с ног, доставая из закромов козырные тузы, не позволяющие думать ни о чём другом, кроме как: 'Ну куда ты бежишь, блин, ай, он выскочил!', или: 'А вдруг убийца действительно тот самый?', или: 'Какие же вы милые, ого, сейчас они поцелу... Вот чёрт!! Убегай, он сзади!'. За это мы любим слэшеры.

Атмосфера в фильме особенная. Я не знаю, почему она так на меня влияет, но чувствую какую-то магию кино, где разворачивается действительно интригующая история с красивыми, талантливыми актёрами, ведущая к совершенно непредсказуемой развязке. Сценарист Кевин Уильямсон наверняка бы очень понравился Агате Кристи, потому что он так лихо закрутил сюжет, что финал предстал настоящим зрелищем. Если и можно догадаться, кто является виновником смертельного торжества, то с ужасающе большим трудом, хотя мне кажется, это вовсе нереально. Когда выясняется правда, челюсть не отвисает - челюсть уходит в отрыв. А основной мотив не менее интересен, даже во многом схож с 'Пятницей, 13-ое' Шона С. Каннингэма. Уэс Крэйвен вообще очень хитёр на отсылки к другим фильмам, у него их всегда достаточно, а размышления студентов насчёт того, какие сиквелы в истории кино лучше первых частей, отлично заменяют время, когда ничего особого не происходит, и заодно радуют заядлых киноманов.

Когда я только готовился пересмотреть 'Крик 2', думал, что потом поставлю ему оценку на балл ниже, чем для первого фильма, но после пересмотра понял, что Крэйвен в очередной раз меня покорил своим отношением к любимому делу. Каждая сцена продумана и снята на высоком уровне. Каждая возникающая неожиданность становится маленькой сенсацией. Каждого героя приятно просто наблюдать на экране, наслаждаться актёрской игрой и крупными планами. Фильм не делает больших и скучных остановок. Даже когда кажется, что он стоит, на самом деле он в любой миг готов сорваться, ещё чем-нибудь удивить, испугать или порадовать. О да, я наслаждался происходящим не меньше прежнего, так что 'Крик 2' заслуживает только высокой оценки.

9 из 10