Сюжет ко второй части культового молодежного слэшера «Крик» писал тот же сценарист – Кевин Уильямсон, а за режиссуру взялся все тот же маэстро жанра Уэс Крейвен. Так что я думаю, никто не ждал провала и лично для меня он таким и не оказался. Многие критикуют вторую часть за самоповторы и накрученность сюжета, но мне лично, в некоторых эпизодах вторая часть даже показалась более атмосферной, нежели первая.

Самое главное, создателям удалось сохранить дух первой части и потому, сиквел оригинальной истории смотрится как единое целое, разделенное титрами, но обладающее схожей атмосферой и ставшими очень родными старыми персонажами. Благодаря феноменальному успеху первой части, жанр снова стал популярным в Голливуде, и из-за этого желающих сыграть в новом проекте Уэса Крейвена существенно прибавилось. А если вспомнить, что сборы этого сиквела впоследствии собрали не менее шикарную кассу в прокате, то думаю, стоит признать, что они не ошиблись, взявшись за сиквел.

Яркий актерский состав приятно радует глаз. Сара Мишель Геллар в эпизодической роли улыбнула своим краткосрочным появлением и вполне реалистичной актерской игрой (как и Дрю Бэрримор в схожей роли, в начале предыдущей части). Правда здесь следует добавить к звездам в эпизодической роли и Джаду Пинкетт-Смит, которая тоже считается вполне себе звездой, хоть и не первого эшелона. Но это все эпизодические роли, а что же у нас с главными?

Помимо Нив Кемпбелл, Кортни Кокс и Дэвида Аркетта, к нам добавились такие личности как Лив Шрайбер, Тимоти Олифант и конечно, Джерри О, Коннэл. Вместе они отлично сыгрались и за каждого персонажа переживаешь по-своему. Это не набор тупых подростков, как привыкли делать в современных ужастиках. Здесь большинство персонажей – это именно колоритные личности, каждая смерть которых приводит в некоторое замешательство. Все-таки, мне до сих пор обидно за Рэнди.

Крик 2 – достойный продолжатель традиций первой части, который обладает таким же непредсказуемым сюжетом, зловещими смертями и жутчайшей атмосферой чего-то мистического и необычного. К тому же, здесь создатели развивают тему стеба над ужастиками. В этот раз они делают это над сиквелами популярных ужастиков, сами будто признавая, что сиквел всегда хуже оригиналов. Уже хотя бы за это, я думаю, эту ленту следует посмотреть и оценить.

9 из 10