Дежавю

Приятно осознавать, что психа можно убить, что не только он в силе вершить убийства.   Маньяка тоже можно ударить по роже, заехать между глаз и черт возьми это круто.  Круто, что  есть такие фильмы как этот.  Крови достаточно, но кишков маловато. Сюжет интересный,  в некоторых местах было достаточно напряженно.  К примеру, в сцене в полицейской машине. Очнётся  маньяк или нет? Выбор между жизнью и смертью, бежать или узнать лицо убийцы?  Сомнения, подозрения, выбор между своей жизнью и жизнью другого человека. 

Ты забыла что в истории всё повторяется дважды? Ухажер  или убийца? 

И в этой части опять же до самого конца подозреваешь всех кроме убийцы.

Жажда мести управляет настоящим убийцей, а теперь думайте, кто будет продолжать дело предыдущих убийц из первой части.

 Достойное продолжение первого фильма с интригующий концом.  Моя оценка:

9 из 10

Скажу только одно, это шикарный финал(с)

Надеюсь что 3-я часть  'Крика' будет тоже на уровне.