Как бы вы поступили, если бы работая в банке, присутствовали при его ограблении, и увидели, что грабит его никто иной, как сосед, живущий в твоем квартале? Вот девушка Франческа и пыталась его образумить. Но образумить не получилось. Началась жуткая перестрелка, погибли люди, и Франческа вылетела с выгодной работы, потому что не нажала кнопку тревоги, а будучи лично знакома с грабителем, желала, чтобы он отказался от своего намерения совершить преступление.

Теперь она работает со своими подругами детства – Стони, Клео и ТиТи. Они разъезжают по своему негритянскому гетто в Лос-Анджелесе, собирая мусор. Полицейские, ищущие сбежавшего с деньгами участника ограбления, по ошибке убивают брата одной из подруг – Стони. Все это до кучи, плюс постоянная нужда в деньгах, вынуждают четверку чернокожих девушек взяться за оружие и заняться грабежами банков.

Фильмы с чернокожими актерами вообще имеют свою специфику. Эти их телодвижения, музыкальное сопровождение, манера держаться, - нравятся не всем. То же касается часто нецензурных шуток, часто имеющих место быть в комедиях с афроамериканцами. Вот и первый фильм Гэри Грэя – «Пятница»(1995) прямо пестрел негритянским шармом. «Вызов» же от этого частично избавлен. Из главных героинь только Куин Латифа так и не смогла избавиться от своих расовых манер.

«Вызов» - вышел фильмом крепкой средней руки, тем более необычным тем, что повествует о женской банде. Порадовало открытие персонажей: Франческа (Вивика Фокс) - прямая, решительная, жаждущая справедливости, Стони (Джада Смит) – способная сопереживать, мечтающая вырваться из нищего района, Клео (Куин Латифа) – грубоватая, склонная к самопожертвованию, ТиТи (Кимберли Элиз) – робкая и нерешительная, получились как нельзя лучше. Девушки сыграли с полной самоотдачей, молодцы. 

Запоминается и образ полицейского Строда (Джон МакГинли) – постоянно грызущего свою зубочистку. Получился этакий ревностный хранитель закона, но имеющий настоящее большое человеческое сердце. Он все время старается образумить девушек точно так же, как Франческа пыталась в свое время оградить знакомого человека от роковой ошибки. Он искренне раскаивается в своем просчете, из-за которой погиб брат Стони, и чувствует вину.

В конце нас ждет печальный финал, ярко выражающий мысль, что не в деньгах счастье. Что никакие деньги не стоят человеческих жизней и дружбы (об этом в фильме прямым текстом и говорится). Что ж, не согласиться не возможно. Как невозможно и сопереживать героиням. Включаем, смотрим, сопереживаем.