Можно долго рассуждать о человеческих ценностях и общественной морали, но когда возникают ситуации, из которых просто нет выхода, не остается ничего более, как пойти на отчаянный шаг. Четыре «подруги с детства» приходят к общему выходу – ограбление банка, чтобы решить свои проблемы. Хотя эта не такая и банальная история про ограбления, как может показаться на первый взгляд. Кем – то движет агрессия на эту «систему», кем-то просто банальная жажда денег и роскоши, которой никогда не было, а кто-то решается на это из-за собственного ребенка. Здесь большую роль играет драматическая сторона, нежели динамичная.

Больше всего впечатляет окончательная развязка фильма – дальнейшая судьба главных героинь. Настолько впечатляюще и мастерски сделаны последние эпизоды с их участием, что просто невозможно сдержать слезу. Так или иначе, изначально они знали, на что идут и чем можно пожертвовать за свои поступки.

Лучшая роль Квин Латифа за всю ее карьеру, ни в одном из своих фильмов она не сыграла столь проникновенно и жизненно, как в этом фильме. Аплодисменты всей съемочной группе. Очень жаль, что фильм остался незамеченным как на тот период, так и в наше время.