У всех фильмы из детства разные, в зависимости от возраста кинолюбителя разумеется. В девяностые по телевизору любили показывать американские боевики и фильм 'Вызов' не исключение. Память человека устроена так, что в один прекрасный день можешь на ровном месте вспомнить что-то происходившее много лет назад. И, по крайней мере, у меня так часто бывает вспомнишь отрывок из какого-то фильма, который смотрел когда-то давно, описываешь сюжет в поисковике и пользователи Интернета предлагают возможные варианты. И вот ты уже включаешь этот фильм и начинаешь смаковать. 

   Конечно, 20 лет назад, мною лично, фильм воспринимался по-другому, тогда он произвёл очень сильное впечатление. Но и сейчас, пересматривая, понимаешь, что фильм хорошо снят, крепкий такой понятный сюжет. Можно и посмеяться, и любовная линия есть, но самое главное это драматизм. Драматична сама жизнь четырёх главных героинь, и, конечно, финал фильма. Фильмы, показывающие путь легкого обогащения, как в данном случае девушки грабили банки, должны 'плохо' заканчиваться. Не всё в нашей жизни меряется деньгами, но и не от хорошей жизни 4 подруги пошли на такой отчаянный шаг.

   Самое печальное, что жизнь показанная в американских фильмах девяностых, всё больше напоминает нашу сегодняшнюю жизнь. Со стороны может показаться, что всё благополучно, но растёт безработица и нет уверенности в завтрашнем дне. Фильмы всегда олигоричны, но общее настроение, конечно же, передаётся зрителю.

   Если Вы случайно наткнулись на этот фильм и сомневаетесь смотреть или нет, долго не раздумывайте, нажимайте Play.

8 из 10