Честно говоря, фильм «Вызов» оказался приятной неожиданностью. Начиная просмотр, я совсем не предвидел, что он будет наполнен таким драматизмом, с хорошим захватывающим сюжетом, и неплохой игрой интересных темнокожих актрис.

И если вступление, начало, может кому-то показаться якобы скучноватым, то вторая половина фильма окупит все ожидание с лихвой. Картина, с хорошим юмором, элементами боевика держит в напряжении, а развязку создатели придумали просто отличную. «Именно то, что нужно», подумал я, когда увидел финальные титры, предполагая, что тут можно выдумать множество других концовок… И вряд ли кто-то, внимательно и с интересом наблюдая за развитием событий на экране смог бы остаться глубоко равнодушным к происходящему там.

Понравилось, что реалии жизни 'черных' районов, их ментальность, здесь были показаны в ракурсе обычной повседневной действительности — без лишнего пафоса, присущего многим темнокожим кинорежиссерам,(а постановщику, молодому Гэри Грею на тот момент было всего 26!). Но в то же время следует заметить, что и «обелить» до идеального образ жизни темнокожих людей в их кварталах, авторы тоже не пытались, тем самым прекрасно нивелируя отношение зрителя к поступкам героев и атмосфере фильма в-целом.

Эту драматичную историю про молодых разбойниц оцениваю

9 из 10