Этот фильм вернул популярность Эдди Мерфи, который слегка потерял ее после выхода 3 части  немного надоевшего всем  'Полицейского из Беверли-Хиллз' и скучного и несмешного комедийного ужастика 'Вампир в Бруклине'. То есть тогда Эдди надо было браться за какую-то новую роль, а не продолжать сниматься в новых частях других фильмов. И вот тогда для Эдди нашлась новая роль, хотя точнее не роль, а сразу несколько ролей.

Режиссером этого фильма является Том Шэдьяк, этот режиссер очень много работал с комиками, которые сейчас известны во всем мире, до этого он снял фильм 'Эйс Вентура', который принес ему и Джиму Керри известность, позже он снимет много других фильмов с Керри, но мне кажется отличительной чертой карьеры Шэдьяка является именно вот этот фильм.

После выхода этот фильм наделал много шуму, многие критики и зрители стали критиковать его за грубый и пошлый юмор, а вообще считается, что этот фильм полностью построен на сортирном юморе, ну да, в этом фильме действительно есть сортирный юмор, но дело то не в этом, многие просто не поняли этот фильм. Ведь смысл фильма в том, что человек должен быть сам собой и не пытаться изменить себя, из-за своих недостатков.

Но киноакадемики поняли, что что-то в этом фильме есть и этот фильм получил премию Оскар за лучший грим, который сделал мастер грима Рик Бэйкер (на сегодняшний день этот гример имеет 7 статуэток Оскар за грим из 12 номинации, которые он получил), а Эдди Мерфи будет номинирован на Золотой Глобус, как лучший актер (в комедии или мюзикле) года. Кстати насчет грима, Эдди Мерфи всегда любил перевоплощаться в разных персонажей, он делал так и до этого фильма, но мне кажется этот фильм очень сильно повлияет на него и в следующих фильмах он начнет превращаться в совершенно разных персонажей с помощью грима, потом он попытается сделать нечто вроде этого фильма, это я про 'Уловки Норбита' конечно, только этот фильм будет не его уровня и его раскритикуют еще больше чем 'Чокнутого профессора', но он тоже получит номинацию Оскар за грим.

Сценарий у этого фильма тоже неплохой, в нем есть помарки и как я уже говорил сортирный юмор, но этот не портит саму суть фильма. Сценарий писали сразу 6 человек, из них мне больше всего знаком Стив Одекерк, он вместе с Шэдьяком много сотрудничали в фильмах, но лично мне Одекерк больше запомнился, как режиссер, особенно после фильма 'Нечего Терять', как сценарист он здесь выделился как-то по-новому, потому что такой сценарий на мой взгляд не совсем характерен для него. 

В общем этот фильм - старая, добрая комедия с Эдди Мерфи, одним из самых великолепных комиков всего мира, если вы ждете от этого фильма смешной комедии, то советую посмотреть, в некоторых моментах этот фильм очень смешной.