Режиссёр Том Шедьяк умеет снимать хорошие комедии с замечательными и уже ставшими легендарными актёрами. Он снял несколько отличных картин с гениальным комиком Джимом Кэрри, но кроме этого создал ещё и неплохой фильм с не менее известным и смешным Эдди Мёрфи - «Чокнутый профессор». Фильм очень оригинальный по сюжету, неплохой в плане юмора и не лишён при этом смысла. Помню, что в детстве я очень любил его смотреть, мне нравилась атмосфера происходящего, смешной Мёрфи и интригующие моменты. 

  В этой, как я уже говорил, оригинальной, но всё-таки простой ленте речь идёт о том, как человек, недовольный собой, осознаёт, что надо любить себя таким, какой ты есть и самому совершенствовать себя. Главный герой — профессор Шерман, очень толстый, нелепый, но умный, трогательный и добрый человек. Он влюбляется в очаровательную девицу, но стесняется самого себя, потому что имеет довольно-таки лишние килограммы. Однажды он создаёт эликсир, который превращает героя в идеального и сексуального парня, без жиров и с мышечной массой. Вот только есть одна проблема — тот, в кого оборачивается Шерман, становится неконтролируемым и ведёт собственный образ жизни. Он эгоистичен и некультурен, что совсем противоестественно натуре главного героя. Шерман понимает, что его второе «я», то есть, Бади Лав, в которого он превращается при потреблении эликсира, хочет стать таким навечно, уничтожив при этом Шермана. Так и начинаются весёлые, порой просто сумасшедшие конфликты.

  Кроме этого, конечно, создатели делают акцент на чувствах главного героя. Он имеет комплексы по поводу своей внешности, своей фигуры, и поэтому считает, что такой парень, как он, не сможет завладеть сердцем прекрасной девушки. Но она оказывается тем человеком, который понимает Шермана и находит в нём родственную душу, находит что-то человечное, милое, доброе, трогательное. Под образом толстого, нелепого, неуклюжего, стеснительного человека таится целеустремлённая, волевая и добрая душа. Шерман в финале картины осознаёт, что в всё-таки надо любить себя и уважать окружающих, надо знать, что красота человека в первую очередь внутри, а не снаружи.

  Комедия необычная по своей структуре. В ней мы встречаем целую семью главного героя, члены которой, как это ни странно, тоже толстые и весёлые. Они болтают о всём на свете, даже о самом неудобном и некультурном, но им всё нипочём. Семья Шермана всё время о чём-то спорит, конфликтует, и выглядит это очень смешно, хоть и по-дурацки. Но при этом видно, что они любят и ценят друг друга, видно, что сумасшедшая семейка чокнутого профессора крепка, как никогда. Самое интересное то, что почти всех членов семьи исполняет один актёр. Нетрудно догадаться, кто это...

  Эдди Мёрфи в фильме проявляет все свои главные качества талантливого комика: актёр весел и остроумен, его игра, как и в других фильмах, насыщена обаянием и неким сумасшествием, его любовь к своей работе очень чувствуется и хорошо проявляется. Эдди способен сыграть ненормального, эгоистичного парня и милого, доброго, скромного человека, он очень разносторонен, и за это его можно с уверенностью назвать прирождённым комиком и очень энергичным актёром. В фильме он играет сразу нескольких персонажей, каждый из которых имеет свои отличительные, нелепые, смешные черты. Мёрфи справился со своими образами блестяще. Ему пришлось, конечно, не очень легко, потому что играет он не просто персонажей, а толстых людей. И поэтому ему всё время приходилось менять костюмы, грим и причёски, над которыми, кстати, тут поработали на славу. Так что во время съёмок создатели сильно потрудились. И повеселились. 

  8 из 10

  «Чокнутый профессор» - не самая лучшая, но те не менее хорошая, порой глупая, но трогательная и смешная комедия с Эдди Мёрфи, который является единственным, на кого так приятно смотреть в картине. Заодно хочу добавить, что это, наверное, самый лучший комедийный фильм, в котором изобилуют чернокожие негры. Комедия не кажется слишком тупой, она заражает сумасшедшим весельем и навевает немного хороших размышлений о себе, и о людях, которые тебя окружают.