Для ремейка фильма 'Чокнутый профессор' 1963-го года по оригинальному сценарию от небезызвестного в своё время кинематографиста Джерри Льюиса и Билла Ричмонда были призваны серьёзные силы. Кроме того, что сценарием занимался и сам главный постановщик комедии Том Шэдьяк (часто работавший с Джимом Кэрри), так ещё был приписан Стив Одекерк, соратник Шэдьяка, но и сам не прочь снимать кино, как, например, забавную крмминальную комедию 'Нечего терять'. И этих двух тоже не хватило, потому что ещё один дуэт был вписан в создатели сюжета: Дэвид Шеффилд с Бэрри В. Блауштейн, которые подарили нам 'Поездку в Америку', а также сиквел 'Полицейской акакдемии'. Согласитесь, что эти фильмы даже больше почетаемые у нас в стране, нежели на родине. А на главную роль был назначен сам Эдди Мёрфи, ставший звездой после трилогии 'Полицейский Беверли-Хиллз'. Такое кино должно было стать нашумевшим проектом, каким, в принципе, оно и стало.

Это сейчас мы знаем Эдди Мёрфи, как актёра, который, пожалуй, больше всех других вместе взятых меняется на экране. В том смысле, что в одном фильме он может сыграть сразу несколько персонажей. Но тогда, в 1996-ом году, когда и вышел на экраны 'Чокнутый профессор', об этом его таланте ещё мало, кто слышал, кроме тех, кто посещал былые стандап-выступления будущей кинозвезды. И вот в 'Чокнутом профессоре' Эдди Мёрфи виртуозно исполняет роли сразу 8 (!!!) персонажей, сыграв, кроме двух противопоставленных друг другу персонажей, ещё и практически всю семью главного героя, упитанного, доброго и очень приятного профессора-гения, занимающегося у себя на кафедре изобретением новой сыворотки, которая должна помочь ему стать намного худее, а это, в своё очередь, должно помочь ему завоевать сердце новоприобретённой пассии в исполнении Джады Пинкетт (тогда ещё не жены Большого Уилла). К сожалению, Мёрфи после сильно заиграется в изображении сразу нескольких героев, шутки станут однообразными и часть поклонников и просто зрительских симпатий сойдут на нет. Да и последние скандалы, связанные с личной жизнью Мёрфи не сулят ему приток новых фанов. Но посмотрим, что будет в заявленном новом фильме с Эдди Мёрфи 'Повар', который, по идее, должен выйти на экраны в 2015-ом году. А так с последнего фильма с Мёрфи прошло уже целых пять лет. Может Эдди хорошо подготовился к триумфальному возвращению? Поживём, увидим...

Ну а пока вернёмся к 'Чокнутому профессору'. Хотя, какой же он чокнутый? К герою Эдди Мёрфи, главному всё же герою, Шерману Клампу это прилагательное ну никак не подходит. Он - очаровательный толстяк, постоянно с улыбкой, а в его голове рой гениальных мыслей. Его любят все. Кроме, разве что, декана факультета (его сыграл Ларри Миллер), который попросту не любит людей, отягощённых весом, да и завидует интеллекту Шермана Клампа. Но появится ещё один персонаж: после проведённого опыта Шерман Кламп научится превращаться в некоего Бадди Лава. Прям как доктор Джекилл в мистера Хайда. И, действительно, Бадди Лав станет ужасом жизни Шермана Клампа, потому что его повадки ужасны, ведёт он себя как отпетый негодяй. Возлюбленная Клампа, как он считал, должна полюбить этого Бадди Лава, но она ещё больше станет симпатизировать Шерману и тому нужно будет немедля освободиться от пут Бадди. И вот, что удивительно: все знают Мёрфи в его нормальном виде, но Шерман Кламп со всем гримом, специальными приспособлениями и подушками на месте живота окажется таким милым и симпатичным, что Мёрфи затмевает сем себя. Что же, это игра настоящего виртуоза. Сложная технически, сложная физически, но все усилия не прошли даром - зритель вполне себе так полюбил Шермана Клампа и очень возненавидел Бадди Лава. 'Оскар', полученный за лучший грим вполне заслужен, всё же таки была проделана громоздкая работа и проделана она была успешно.

Если отвлечься от Шермана Клампа и Бадди Лава, то на себя, в первую очередь, обращает внимание, нет, не будущая жена Уилла Смита, а семейка таких же толстяков, как и сам профессор Кламп. Мёрфи сыграет практически их всех. Каждому он сможет придать свой характер, определённую мимику и жесты, так что есть опять желание похвалить Эдди Мёрфи. Но вот в чём главная беда - юмор, когда на экране Бадди Лав или семейка Клампов оказывается до того неприятным, низким, касающимся почему-то постоянным употреблением слова, обозначающим нижнюю часть спины. А не очень приятная бабуля Кламп с её постоянными откровениями по поводу интимной жизни, если честно, вызывает отторжение. Итак, яркая игра, новизна идей от актёрского амплуа Эдди Мёрфи и вдруг такой низкосортный юмор. Затем он станет такой же отличительной чертой в других фильмах с участием Мёрфи, что не делает его лучше, это уж точно. Зато есть Шерман Кламп! И это делает 'Чокнутого профессора' приятнейшим времяпрепровождением. И совсем неплохо вписалась в концепцию фильма Джада Пинкетт. И понравился, несмотря на гадкий характер образа, Ларри Миллер.

Трилогия 'Полицейский из Беверли-Хиллз', дилогия '48 часов', отдельная и единственная 'Поездка в Америку' - это те фильмы, за которые наш отечественный зритель полюбил Эдди Мёрфи, но к ним многие добавляют ещё и 'Чокнутого профессора' за обаяшку Шермана Клампа в исполнении актёра. Для тех, кто не видел эту ленту, она станет хорошим развлечением. По крайней мере, одноразового хотя бы просмотра 'Чокнутый профессор' точно заслуживает.

7 из 10

P.S.: Смотрел фильм в нескольких вариантах перевода и вот мой совет: если вдруг наткнётесь на перевод, где Бадди Лава зовут 'Любимым братцем', то лучше ищите другой, а не то испортите впечатление от этой комедии.