Помню, как в детстве с удовольствием находила надпись «Чокнутый профессор» среди разноцветных видеокассет и принималась нетерпеливо перематывать пленку в начало, издавая звук, напоминающий хруст печенья, как глаза наполнялись слезами, когда старый магнитофон «зажевывал» плёнку любимого фильма и как пересматривала его вновь и вновь.

В быту мы не раз слышали: «Хорошего человека должно быть много», а мистер Кламп — персонаж несомненно положительный и, кроме того, солидный. Добродушный неуклюжий профессор влюбляется в молодую коллегу и решает изменится, уверенно говоря: «Я смогу!». Он решается на отчаянный эксперимент в результате которого перед нами предстает иной человек — Бади Лав. Удастся ли учёному обрести счастье в новом обличии?

Том Шэдьяк уже в конце 90-х готов получил славу незаурядного режиссера, способного искренне рассмешить публику, постановщика, известного благодаря работе «Эйс Вентура: розыск домашних животных». Стоит отметить, что комедия не простой жанр кинематографа, требующий щепетильного отбора реплик, поэтому кинолента порадовала искрометными и наивными шутками, многие из которых в последствии стали крылатыми выражениями в разговорной речи.

Находясь на спаде карьеры, Эди Мёрфи удивил публику, вновь появившись на экранах, да не в одной, а сразу в семи ролях. Работа одарённого гримёра Рика Бейкера совместно с талантливым комиком произвела настоящий фурор: зрители с восторгом вспоминают дружную семью Кламп, где, играя роль каждого ее члена, актер всякий раз искусно преображал не только голос, но и мимику. Запомнился также Ларри Миллер, которому была отведена хоть и второстепенная, но яркая роль.

Немаловажно, что кинокартина является не только успешным представителем своего жанра, но и поучительной историей, в которой каждый зритель, находясь в любом возрасте, может подчеркнуть для себя что-то, что окажется для него полезным. Возможно, кто-то найдет мотивацию в лице профессора Клампа, а кто-то взглянет на привычные вещи с другого ракурса, изменит свое отношение к насущным проблемам.

Если Вы сомневаетесь, стоит ли посвятить свободное время просмотру данного кинофильма, то ответ однозначен - “Да”.