После уже выдохшегося к третьему фильму 'Полицейского из Беверли Хиллз' главный чернокожий комик 80-90-х Эдди Мерфи нашел другой способ повеселить публику. На сей раз режиссер Том Шедьяк, вооружившись его талантом и лучшими в мире специалистами по гриму, сотворил этакую пародию на 'Доктора Джекила и Мистера Хайда', явив миру 'Чокнутого профессора'. История про невероятно толстого ученого, который из-за неудобств, связанных с полностой, изобрел волшебный эликсир, оказалась как нельзя кстати. Особенно, если учесть всевозможные американские фобии, а проблема ожирения в их числе далеко не последняя. 

Поэтому нет ничего удивительного в том, что кино пользовалось популярностью, а Эдди Мерфи в 96-ом обошел конкурента Джима Керри. Достаточно упомянуть, что у него в этой картине семь различных персонажей (!), и после первого просмотра, не зная этого факта, вы вряд ли сможете вспомнить, каких именно. К тому времени технологии в кино уже достаточно шагнули вперед, чтобы в Голливуде отпала проблема создания любой картинки. Поэтому грим профессора Шермана достаточно хорош, чтобы актер-комик очень достоверно смог изобразить совершенно разных людей, пусть даже и одинакового цвета кожи. 

'Чокнутый профессор' - один из первых фильмов, где можно увидеть настолько поразительное качество визуальных эффектов, позволяющее не ограничиваться компьютерными человечками. Которых даже спустя десять-пятнадцать еще не научатся рисовать так, чтобы человеческий глаз не смог отличить подделку. На самом деле, именно совмещение живой мимики актера с 100% достоверным 'макияжем' дает такой результат, когда при просмотре веришь, будто все происходящее - не выдумка, а настоящая магия кино. Однако, 'Чокнутый профессор' хорош не только картинкой. Центральная мысль сюжета - главный герой на своем примере показывает, что главное оставаться самим собой, не гнаться за стандартными, ибо ценность человека в душе и в сердце, а не снаружи. 

Простая истина, которой никого не удивишь, но именно поэтому она работает безотказно. Вот почему фильмы с такими идеями бессмертны, их можно пересматривать сколько угодно, несмотря на наивность сценария и предсказуемость развития событий. Но когда главные роли исполняют Эдди Мерфи и Джада Пинкетт Смит, про все это забываешь. Их персонажам хочется верить, сопереживать, потому что в действительности все гораздо сложнее. Пусть даже местами шуточки уж слишком жестоки и неприличны, общей картины это не портит. 'Чокнутый профессор' - отличный шанс оценить талант и старания главного исполнителя ради зрителей.

На мой взгляд - незабываемая комедия 90-х с Эдди Мерфи, который в очередной раз подтвердил статус лучшего кино-комика того времени.