Забавная комедия, в которой можно увидеть 7 (!) разных Эдди Мёрфи. Была поражена, когда случайно узнала, что этот удивительный комик один воплотил на экране так много столь отличных образов: от толстяков семейства Кламп, включая даже мамашу и бабулю, до интеллигентного профессора (главного героя) и его «темного Я», весельчака Бадди Лава. Все было сделано настолько мастерски, что во время просмотра даже тени подозрения не закралось, что все они — один человек. Старания гримеров были по достоинству оценены премией Оскар. Эдди Мёрфи же был номинирован в категории Лучший актер, и хоть награду он и не получил, его заслуги в этой картине не остались не замеченными. Публика, включая меня, была впечатлена.

Эдди Мёрфи — прирожденный комик. Его мимика — бесподобна. Какие же выразительные и одновременно смешные у него получаются гримасы! И такие разные глаза — то печальные, когда он играет профессора Шермана, то с «чертовщинкой» и безудержным весельем, в случае Бадди Лава. Зная, что Мёрфи, помимо своих других талантов, еще и отлично изображает разные голоса, очень хочется посмотреть фильм по-английски. Без этого впечатление от кино полным быть не может, так как почти все персонажи — «дело рук» Мёрфи, в русском же дубляже мы слышим 7 разных человек.

Фильм — нечто большее, чем просто веселая комедия. И хоть его мораль и стара как мир (Люби и цени себя таким, какой ты есть, не оглядываясь на стереотипы общества), что-то есть новое в ее донесении. Единственный минус, который, правда, может полностью перекрыть восприятие картины — это типичный для американских комедий «туалетный» юмор, переливающий через край. Лично мне сей фактор не помешал полюбить и оценить фильм, но аудитория, рожденная и воспитанная еще в советскую эпоху, думаю, в большинстве своем будет куда менее лояльна (сужу по своим знакомым в возрасте +50, шокированным сим действом на всю оставшуюся).

Что же до посыла комедии, то, мне кажется, он просто не может быть не понятым. Закомплексованный добрый толстяк-интеллектуал всю жизнь считал, что главное составляющее успеха — стройное тело. И вот его мечта сбывается: он превращается в мачо Бадди Лава. Среди приятных моментов: все обидчики наказаны, ведь Лав ко всем своим внешним достоинствам еще и «остряк на язычок». Но только что-то чем больше Шерман находится в теле Бадди Лава, тем больше он хочет вернуться обратно в оболочку доброго пухляка. Кто из двух Я героя в итоге победит — мы узнаем в финале. И может ли действительно быть борьба в случае, когда ее участники являются двумя частями одного целого? Ведь, собственно, все те вольности, что позволяет себе Бадди — ни что иное как выпускание внутреннего Джинна профессора Шермана Клампа на волю.

Поставила бы комедии высший был, да помешал ее «юмор». Кому-то, возможно, он более близок.

8 из 10