Пожалуй, это любимый фильм моего детства. Прошло уже 18 лет с момента выхода фильма, и всё так же смотришь этот фильм с удивлением, восхищением и детским восторгом. В далёком 1996 Том Шэдьяк снял настоящий шедевр, который не устают пересматривать до сих пор.

Сюжет.Сюжет таков: Шерман Кламп страдает от своей полноты. Ему снятся кошмары, в которых он предстаёт в виде Кинг Конга. Однажды он влюбляется в свою коллегу, девушку по имени Карла. Шерман и Карла идут в бар 'SCREAM', где Шермана оскорбляет местный шутила. Шерман расстраивается и в печали принимает препарат для похудения, рассчитанный на морскую свинку. Шерман худеет и превращается в худышку-красавца, но это ненадолго. Шерман может быть тощим лишь некоторое количество времени. В ином обличье это уже не Шерман - теперь это Buddy Love, или Любимый Братец. Братец полная противоположность Шермана - он эгоистичный, крикливый и наглый. Кто же одержит верх в соперничестве? Дабы не спойлерить, я не буду говорить, кто это. Хотя вряд ли найдётся хоть один человек старше 20 лет, который не смотрел этот фильм. И до 20 тоже.

Игра актёров. Хочется отметить блестящую игру Эдди Мэрфи - в этом фильме он сыграл семь - внимание, семь ролей! И каждую отработал на 'ура'! И при всём при этом не номинировался на 'Оскар'. Джада Пинкетт Смит тоже блестяще справилась с ролью Карлы. Больше, в принципе, отметить некого.

Шутки. Главная часть комедии, которая отработана донельзя лучше. Почти все фразы из этого фильма стали для меня крылатыми. 

'Я тощий, тощий, звонкий и прозрачный!'

Юмор местами немного пошлый, но это не делает этот фильм менее добрым и поучительным. За это ему от меня

10 из 10

P.S. Помните, настоящий киноман не выключает фильм во время титров!