'Чокнутый профессор' - это, прежде всего, детство, когда я бежала к видеомагнитофону, чтобы нажать на кнопку 'Rec', а потом засматривала кассету с этим уморительным фильмом до дыр. Видеомагнитофоны позабыты, кассеты пылятся на чердаках, но воспоминания бесценны. То ли Том Шэдьяк создал фильм, который действительно хочется пересматривать, то ли я не повзрослела, но, признаться, живот после просмотра до сих пор болит от смеха.

Эдди Мерфи, этот виртуоз, исполнил в фильме 7 ролей, сыграл 7 персонажей, которых, по-моему, нельзя назвать абсолютно полярными друг другу (всё-таки, большинство из них - это одна семья), но как он это сделал! Ворчливый отец семейства, недолюбливающая его и ностальгирующая по бурной молодости бабушка, обожающая 'своего мальчика Шермана' мать, простоватый брат, и, конечно же, два главных героя: застенчивый добряк профессор Кламп и его альтер-эго, нахал Бадди Лав. Каждый из персонажей врезается в память, оставляя в ней свой след, благодаря великолепному дару перевоплощения мистера Мерфи.

Многие делают акцент на 'туалетный юмор', но совершенно забывают о том, что в фильме, кроме всего прочего, показаны переживания и комплексы профессора по поводу своей тучности. Есть сцены, где на глаза  наворачиваются слёзы, когда видишь этого талантливого, умного, но очень зажатого и неуверенного в себе пухлика (простите мне жаргон, но слово 'толстяк' написать ну никак не могу, слишком уж трогателен Шерман). Его семья неспособна хоть раз поужинать в тишине, воздух разрывают громогласные голоса всех членов семейства, но при этом они как одно целое, и в их  доме, безусловно, живёт любовь.

Отдельного внимания, на мой взгляд, заслуживает потрясающий эпизод, где в комедийном поединке сражаются Дэйв Шапелл и Эдди Мерфи. Невозможно не согнуться, слыша сумасшедший смех Мерфи и видя гримасы Шапелла, а их дуэт для Карлы вызывает слёзы. Слёзы смеха, конечно же.

Безусловно, восхищает работа специалиста по гриму Рика Бэйкера. Об этом имени я слышу впервые, но видя результат его работы в 'Чокнутом профессоре', преклоняюсь перед его талантом и мастерством.

Казалось бы, фильм исключительно развлекательный, но он повторяет нам пусть и избитую, но всегда актуальную мысль - любить себя такими, какие мы есть и не рисковать потерять своё истинное лицо, притворяясь тем, кем мы не являемся, чтобы понравиться другим.

Браво, Эдди!

7 из 10