Том Шэдьяк меня всегда восхищал - в отличие от многих других комедиографов, этот человек никогда не экспериментирует, он всегда предпочитает действовать наверняка. Шэдьяк берет в свои комедии только настоящих суперзвезд жанра и всегда выигрывает. Он снял очень мало фильмов, но каждая новая комедия Шэдьяка - событие в мире кино и обязательно суперблокбастер. Если учесть, что все его комедии сняты с участием гениальных комиков Джима Керри, Эдди Мерфи и Робина Уильямса, то нетрудно понять, почему они с таким шумом проходят по мировым кинотеатрам. 

'Чокнутый профессор' - с одной стороны, своеобразный пересказ страшной и классической истории про мистера Джекила и мистера Хайда, с десяток раз вдохновлявшей сценаристов всего мира на создание фильмов, а с другой - римейк комедии Джерри Льюиса 1963 года. Я не видел оригинал, но уверен, что ни с технической стороной, ни с энергией и задором Мерфи старику Льюису уже не сравниться. 

Ну, и вместе с тем, это, конечно, типичная комедия от Тома Шэдьяка, то есть эксцентричная, подчасть грубоватая и очень прямая комедия, не предполагающая особых интеллектуальных изысков. Уровень юмора 'Профессора' несколько ниже, чем в 'Эйсе Вентуре' или 'Лжец, лжец', но, если притерпеться к одному-двум противным эпизодам с ужином и обедом семейки Кламп, в остальном фильм практически шедеврален. 

Конечно, его главное лицо - это Эдди Мерфи. Я всегда любил его и считал великолепным комиком, но здесь он превзошел самого себя! Сыграть сразу 7 разнохарактерных ролей! Мучиться несколько съемочных месяцев в тяжеленном силиконовом костюме, часами сидеть каждый день у гримера - такое насилие над собой не прошло даром. Фильм фееричен, а Мерфи сделал его своим новым прорывом, после провального 'Полицейского из Беверли-Хиллз-3' и не особо удачного в коммерческом плане 'Вампира в Бруклине'. 

Мастерство Эдди Мерфи поразительно - он создал трогательный и милый образ интеллигентного толстяка, отвратительных членов его семейки, зажигательного и бессовестного хама Бадди Лава. Он блистал, разливал энергию, оптимизм, он устроил настолько яркое шоу, что картина остается в памяти исключительно благодаря мастерству великого комика. 

Конечно, фильма не было бы без восхитительной работы гримера Рика Бейкера, не раз удостаивашегося за свой труд Оскара. Это настоящий виртуоз - превратить тоненького Мерфи в громадного, при этом совершенно естественного толстяка, состарить его на несколько десятилетий, превратить в женщин - Бэейкер непревзойденный волшебник грима. Помнится, я долго не верил, что все Клавмпы - это действиетльно Эдди Мерфи, настолько все классно сделано.

За искусством Эдди Мерфи полностью теряется сценарий и режиссерская работа. Они действительно не представляют из себя ничего особенного. Чем хорош Шедьяк - он дает своим актерам развернуться на всю катушку, ничем не сдерживает их и все его фильмы - полновластные бенефисы звездных комиков. Особенно слово 'бенефис' подходит к этой картине. Фильм создан для Эдди Мерфи и он творит в нем чудеса перевоплощений. 

Ну, а смысл картины прост - будь таким, какой ты есть, не завись от киношных стандартов, люби себя, уважай других, работай и все будет ок. Просто? Очень. Зато как сделано!