Этот фильм - прекрасный образец смешения двух жанров: комедии и ужасов. Первый раз я посмотрела этот фильм в юности и была в восторге от Билли Зейна и Ко. Сейчас, пересматривая эту кинокартину снова, я понимаю, что ничего не изменилось.

Ведь как обычно бывает с любимыми фильмами детства: через 10-15 лет они, конечно, вызывают ностальгию, но уже не кажутся такими великолепными и захватывающими.

Этот фильм не из их числа. Прекрасные актёры, мрачная атмосфера, разбавленная отличным юмором понравятся зрителю любого возраста. Так как я смотрела 'демон ночи' уже в подростковом возрасте, он не показался мне таким уж страшным, скорее атмосферным, хотя есть довольно жуткие моменты, которые и взрослому человеку могут обеспечить пару 'приятных' минут.

10 из 10