*Не тот фильм, что б умничать. Простое мнение под номером двадцать два забирает 'Байки из склепа: Демон ночи'

Итак, ребятки, сегодня мы расслабляемся, отдыхаем душой и телом, и готовим для принятия внутрь коктейль 'Хранитель склепа'. Бояться повода нет, внешность не пострадает - ни к чему такому обаятельному персонажу, чье имя пригодилось в названии напитка конкуренция. Действие коктейля проявляется в том, что юмор Ваш приобретет явный черный оттенок, Вам безудержно захочется зловеще рассмеяться, но, главное, обострится интерес к страшным историям. 

Кто не пьет, или непривычный - могут выйти. Нет, я не в смысле, что коктейль алкогольный - просто он в голову бьет, и довольно ощутимо.

Главным ингредиентом в данном случае будет служить странная, но интересная закваска, годов эдак пятидесятых. Что в ней странного? Все потому что состоит она из историй, с крайне черным юмором, и не совсем светлыми сюжетами, но рассказанные с особым задором. Этакий совершенно позитивно настроенный человек, у которого ампутировали ногу, но при этом заявляющий, мол, знаете как удобно этой ногой яблоки сбивать с веток к которым рукой не дотянуться? Собственно эти истории, этот позитив и стали визитной карточкой серии, что позволило ей разрастись из комиксов в мультсериал, телесериал, и даже до полнометражного воплощения. Ведь так приятно видеть, как детские страшилки, которые рассказывались по ночам друг дружке 'оживают' сначала в картинках, а затем и на широком экране.

Следующим ингредиентом станет сюжет. Казалось бы, вот тут бы можно и без него обойтись. Нет, ребята, так хороший коктейль не делается, тут сюжет необходим, и как минимум масштабом, сравнимым с Луной. В данном случае мелочится не станем, и позаримся на библейский масштаб. А что? Пусть даже на вид не очень, и выглядит, как начало анекдота, из серии 'Заходит лошадь в бар', за то вкус какой. Смешать воедино камерное повествование, с историей в две тысячи лет, примешать мистику, да еще и проследить, что б логика не махала ручкой - это, скажу я Вам, не самое простое дело, и такие составляющие в напитках на вес золота. Нам повезло, и он у нас есть.

Что у нас далее по рецепту? Основные части, без которых не обойтись, именуемые актерами. Тут у нас в наличии такие опьяняющие элементы, как Билли Зейн и Уильям Сэдлер. Вспомните, хотя бы, как Джон Ву преподнес такие же противоположности в крышесносящем напитке собственного приготовления 'Без лица'. Вооот. Тут та же история, с тем, наверное, отличием, что антагонист тут просто шикарен, и затмевает собою практически всех, кому повезло участвовать в съемках.

Приправы. Куда без них? Хорошая картинка, музыка, ставшая главной темой сериала, и спецэффекты, которые, конечно уже не поражают воображение, да, положа руку на сердце, похоже, и тогда не поражали. Но с другой стороны - мы же готовим коктейль - тут все дело в пропорциях и компонентах, немного переборщишь с одним из них, и все - вкус веселого, но слегка демонического карнавала будет потерян. Мы же делаем на него ставку, и главная задача, что б после выпитого детские страшилки показались немного реальнее.

Что еще... Что нужно добавить, что б коктейль не выглядел дешевым трэшовым пойлом, которое как-то умудрился создать талантливый коллектив? Ах да! Не очень заметный, но приятный на вкус, послевкусие, и вообще со всех сторон элемент - самоирония. Не смотрите, что пузырек маленький - его совсем чуть надо, и на пыль не обращайте внимания - не моя вина, что его используют не часто. Зато в этом напитке он и к месту, и ко вкусу, ведь без него и наш коктейль, и 'Байки' - всего лишь малобюджетная страшилка со скверным чувством юмора, а с самоиронией - присмотритесь: и сюжет уже не такой пафосный, и место действия - уютнее, и злодей не так уж зол, как с первого взгляда - ну работа такая у мужика, что поделать - не всем же в офисе сидеть, и зацикленная история не вызывает оскомину. В общем, в данном случае, немного самостеба, и можно даже без зонтика обойтись, настолько он связывает все компоненты воедино, придавая напитку призрачное свечение каким-то потусторонним светом, и давно забытый вкус.

Вместо итога, приглашаю Вас ознакомится с приготовленным коктейлем. Тем более, что идут упорные слухи о его повторном выпуске в производство, но автор данного мнения все же настаивает ознакомится с оригинальной рецептурой. 

Ваше здоровье!