Я редко ожидаю чего-нибудь особенного от фильмов, которые крутят вечером по СТС – обычно это бесконечные повторы фильмов средней руки 80-х-90-х годов. Но сегодня я был вознагражден. Случайно включив телевизор, я посмотрел «Байки из склепа: Рыцарь-демон» 1995 года. Надо же, никогда не слышал об этом фильме, а зря! Формально это полнометражная версия очередной серии знаменитого хоррор-сериала «Байки из склепа» (1989-1996) со всеми недостатками хоррор-фильмов тех лет: доморощенные «докомпьютерные» спецэффекты, скромный бюджет, простенький сюжет. Зато какие плюсы! Роскошные актеры: Уильям Сэдлер –  угрюмый мужик пролетарской внешности, засветившийся практически во всех кинговских фильмах Фрэнка Дарабонта («Зеленая миля», «Побег из Шоушенка», «Туман») в кои-то веки играет главную роль усталого «демоноборца», и играет вполне достойно. Билли Зейн, запомнившийся, как «слабое звено» в «Титанике» и беспомощный супергерой в трико «Фантом», тут отжигает натурального Фредди Крюгера, играя адского демона, соблазняющего своих жертв из сокровенными мечтами, то пускаясь в пляс под дискотечные огни, то изрыгающего… кухонную губку для стирания «линии защиты», то по-терминаторски сбрасывая покореженные темные очки. Джада Пинкетт (ныне миссис Уилл Смит, между прочим), мелькнувшая яркой вспышкой в мире хоррор-кино прологом в «Крике 2», тут практически «весь вечер на манеже». Дешевые спецэффекты-молнии забываются в раз, когда в ход идут старые добрые трюки с бутафорскими оторванными головами, языкастыми тварями, разрывающими себе пасть от обилия острых зубов, вырастающими из земли зомби-трупаками, вырванными глазками на полу… Да, все это мы уже видел в «Зловещих мертвецах» Сэма Рейми, но, черт возьми, это же классика жанра! Этого так не хватает в современном «страшном» кино с их стерильными компьютерными пикселями!  Наконец, классическая формула: случайно встретившиеся людишки обороняются в маленьком мотеле от кровожадных тварей. Из похожих сюжетов последних лет я бы вспомнил, пожалуй, только «Пир» (2005), выигрывающий как раз за счет того самого безумного запала хоррор-комедий 80-х.

«Рыцарь-демон» полон маленьких деталей, заставляющих возрадоваться любого фаната жанра: мальчик накалывает оторванную голову живого мертвеца глазами на оленьи рога, чтобы «ослепить» зомби; страницы комикса оживают, демонстрируя фатально развивающиеся события (похожая  идея была в сериале «Герои» уже в 2000-х), демон преподносит задиристой негритянке ее собственную руку, приготовленную на блюде… С хулиганской хоррор-фантазией у авторов все в порядке. Будут и классические камео «Хранителя склепа» в голливудском антураже – как вы думаете, как хихикающий мертвец преподнесет зрителю идет о том, что «продюсеры попросили вырезать из фильма всё лишнее»? Подсказка – ударение на слове «вырезать» :-) Довольно неожиданно было в таком фильме увидеть «флешбеки» на тему распятия Христа (сюжет в фильме вертится вокруг магических крестов, наполненных кровью Спасителя), но сделаны они вполне качественно – почти на уровне Мела Гибсона с его «Страстями Христовыми».

Словом, я получил истинное удовольствие от просмотра, и искренне жалею, что не посмотрел это кино лет 10 назад – тогда бы оно смотрелось еще лучше!

9 из 10