Это мой самый любимый фильм, выходящий из цикла ужасных историй 'Байки из склепа'. Эти байки я любил раньше смотреть по телевизору, в основном это были небольшие короткометражки на тему ужасов, и чёрного юмора одновременно. А вот если говорить о полнометражных работах, то 'Демон ночи' остаётся вне конференций.

 Очень странно, что такое качественное произведение совместных режиссёрских работ Дикерсона и Адлера, не оценили по достоинству. А ведь этот фильм, даже на сегодняшний день, может дать фору многим современным лентам в жанре ужасов. Сюжет же данной картины, строится на неком противостояний двух личностей, один из которых состоит на службе у дьявола, а другой у Бога. Так вот если один хочет повергнуть мир в хаос и тьму, то второй постарается этого не допустить. Но пока у него в руках, крест со святой кровью, зло не сможет этого сделать. 

 Так вот уходя от погони, наш положительный герой скроется в придорожном мотеле, куда за ним придёт слуга дьявола, и его мерзкие твари. В этом отеле будет полно людей, и узнаваемые актёры, которые их будут играть. Все им придётся вступить в схватку с персонажем Били Зейна. О Зейне, стоит сказать отдельно пару слов. Он воссоздал просто гениально, образ сатаны в человеческом обличий, хотя при всём этом, он часто улыбался, и не был таким ужасным, как можно было себе его представить. Вообще Зейну, чертовски идёт играть плохих киноперсонажей, они у него получаются настолько отрицательны, насколько и обаятельны.

 Мне вообще нравятся ужастики, где люди скрываются в замкнутом помещений от всякой нечисти. А те, в свою очередь пытаются прорвать оборону. Это очень занимательно, и интересно. Здесь как раз, тот случай. Плюс ко всему отмечу вплетение в сюжет монстров, с очень качественным гримом. Один Билли Зейн, без них точно бы не справился, но люди в этом фильме всё равно были лучше. Ведь добро, всегда должно побеждать зло.

 А этот фильм способен победить ваш самый скучный вечер, или даже ночь. За просмотром которого, вы точно не захотите спать.

8 из 10