Да, такая я слабовольная! Нет, я не любительника Билли Зейна, просто Дьяволы  - они вообще всегда очень харизматичны и чертовски привлекательны... Но не об этом.

Может ли этот фильм напугать взрослого человека?.. Конечно, нет! Может ли он напугать маленькую девочку, которая в первый раз ночевала одна дома?.. Конечно, да! К несчастью, той 10-летней девочкой была я. Что уж говорить о том, что до утра я не спала, и вообще мне потом снились такие отборные кошмары, что любой режиссер умер бы от зависти.

Сюжет неплох, и по тем годам прекрасно преподнесен. Вся эта мрачная обстановка, демоны, соблазн, кровь, фееричное отрываение конечностей... В общем - просто кладезь детских кошмаров. 

Недавно вот ночевала одна дома и случайно наткнулась на этот фильм на ТВ. Не устояла-таки перед соблазном - решила посмотреть, вспомнить молодость. Дежа вю... Я уже писала, что больше всего меня пугают фильмы с религиозным контекстом. Так что... сидела и пыталась себя убедить, что мне смешно.

Нет, правда: грим, все эти демоны, смотрятся крайне забавно. Фильм можно смотреть, как хорошую черную комедию! Но ведь признайтесь... жутковато... немножко, но жутковато - только если ночью и в одиночестве, возращаясь в детство. 

Одному из самых запоминаюихся ужастиков девяностых, который уже почти может считаться классикой

9 из 10

P.S. Поддайтесь искушению, посмотрите этот фильм.