Гостиница у дороги в центре нигде. Несколько постояльцев, которые задержались до позднего часа по каким-то своим, им одним виданным причинам. Среди них хозяйка сего чудесного заведения и про таких как она говорят – у бабы железные яйца. Также тут затесалась молодая воровка, которая вынуждена работать в сим заведение по предписанию судеб, что ей не особо нравится. Есть тут и типичные посетители подобных мест – старый пьянчуга, женщина легкого, очень легкого, поведения, а также парень который только что потерял работу, да и вообще жизнь у него не заладилась чуть ли не с самого рождения. Но все эти люди не важны. Вернее важны, но не сейчас. Ии не здесь. Ведь взор наш будет прикован к таинственному незнакомцу, что в эту безлунную ночь пересечет порог гостиницы. Человек с изможденным лицом и глазами, в которых застыла мудрость веков, но при этом и страх от обладания этими знаниями. Этого человек совершил бесчисленное число преступлений, как правило связанных с хищением чужого имущества. В одном кармане плаща у него пачка банкрот, а во втором нож-бабочка. Сам же он себя называет «Мистером Смитом». Хм, дела пахнет неприятностями и они не заставят себя долго ждать. Вскоре на пороге сей чудесной гостинице появляются еще три человека. Два представителя закона, а вместе с ними человек с самодовольной улыбкой, который судя по всему решил поиграть в ковбоя. Плащ и шляпа в комплект входят. Револьвера разве что нет, впрочем он ему без надобности. Пришла эта троица, естественно, за «Мистером Смитом», а если быть точнее, то за неким артефактом, по виду напоминающий ключ, который ему принадлежит. И если для двух копов это является очередной безделушкой, то для человека в ковбойской шляпе это та вещь, которую он отчаянно жаждет заполучить и ради этого даже готов показать своё истинное лицо. Лицо демона.

После того, как прекрасный сериал «Байки из склепа» был закрыт, его создатели предприняли еще одну отчаянную попытку вдохнуть в него жизнь, путем выхода нескольких полнометражек на большие экраны. Увы, подобная инициатива не была подхвачена другими режиссерами и после этого обаятельный Хранитель Склепа и его истории оказались не у дел, но зато и фильмы и сам сериал смогли сделать главное – они нашли путь к нашему сердцу, а потому всякий раз, когда я слышу словосочетание «Байки из склепа», то на меня накатывает приступ ностальгии. Надеюсь, что и на вас тоже. И данный фильм вобрал в себя все лучшее, что было в оригинальном сериале.

Во-первых, это актеры. Нет, это не звезды первой величины, но их часто можно увидеть то тут, то там и их появление всегда радует. Что Дик Миллер, который памятен мне еще по дилогии «Гремлины» и «Маленький магазинчик ужасов». Что Уильям Сэдлер, которому обычно достаются второстепенные роли, но играет он их от души. Что Билли Зейн, который достаточно часто мелькал на экране раньше, а в этой же картине он и вовсе исполнил свою лучшую роль. Да, характеры героев картины достаточно типичны, но это не критично, тем более актеры сыграли своих героев от души. 

Во-вторых, сюжет, который не вызывает нареканий и выглядит логично, для фильма ужасов, разумеется. Судите сами – демоны разыскивают семь ключей, которые позволят впустить первородный хаос и уничтожить вселенную. У ключей есть защитники. Люди, которые далеки от понятия святых. Они преступники, некоторые из них убийцы. Впрочем, а как иначе то? Ведь чтобы противостоять тому, что бросит в человечество демоны, нужно быть человеком не робкого десятка, готового пойти на крайние меры. И самое интересное, чтобы убить демонов – необходимо повредить/уничтожить их глаза. Хм, глаза зеркало души. Все сходится! 

В-третьих, спецэффекты. Демоны получились и впрямь не от мира сего. Этакая гротескная насмешка над жизнью, которые своим видом порой напоминают тварей из карпентеровского «Нечта». А ведь все это не более чем костюмы, но выглядят они куда более живее, чем любые оцифрованные монстры. Возможно все дело в том, что раньше страшилки снимали и впрямь с душой, а может я просто люблю старые фильмы, которые могли похвастаться интересными сценарными находками, чего здесь и сейчас днем с огнем не сыщешь. 

В-четвертых, то о чем я просто не могу не упомянуть – герой Билли Зейна. Мрачный и таинственный незнакомец, с лица которого не сходит зловещая ухмылка и для которого все происходящее является не более чем шоу. Шоу, где он главная звезда. Ии подобное вызывает у меня ассоциацию с одним очень известным злодеем – Рэндаллом Флеггом, что безобразничал в произведениях Стивена Кинга – цикле «Темная башня» и романах «Противостояние», «Глаз дракона». И подобно «Незнакомцу вне времени» герой Билли Зейна играет с сознанием людей, предлагая последним все и всяческие богатства и исполнение всех мечтаний. Он знает, что убить людей оказавшихся в данном отеле – проще простого, но куда интересней переманить их на свою сторону, демон же. Плюс герой Билли Зейна склонен к многоходовым комбинациям, что делает его смертельно опасным противником.

Итог? Мрачная, жестокая, но при этом такая притягательная сказка для взрослых, что попросту невозможно оторвать взгляд. Все аспекты картины работают и сюжетные ружья, что были развешаны в изобилии, выстрелят в отведенный срок. Актеры сыграют отведенные им роли и сыграют хорошо. А что до Хранителя Склепа, то он обязательно расскажет пару шуток и поделится своей мудростью с вами, уважаемый зритель. Так что коли вы искали страшилку на вечер, то обратите свой взор на «Байки из склепа: Демон ночи».

8 из 10