Бутылку оставь!

Пронюхала, ведьма…

(примерно 62-ая минута фильма)

Байки из склепа: Демон ночи 

А-ха-ха, обожаю Дика Миллера всем своим киноманским сердцем. Актерище с большой буквы. Блин, он ведь самого Роджера Кормана прошел. Вы бы прошли Кормана? Сомневаюсь, а старик Миллер плевать хотел на все. Кстати, если так призадуматься, то он здесь самый пожилой (не считая Хранителя, конечно) из всего актерского состава, но играет мужик на уровне. Его дядя Вилли – навсегда останется в моей памяти. За сцену с голыми красотками, отдельное спасибо. 

Так, что-то я разошелся. Перед нами первая полнометражная картина из трех (с триквелом есть небольшая оговорка, многие считают “Ритуал” самостоятельным фильмом, но я все-таки хочу записать его под “Байки из склепа”, поэтому пускай), которая вылезла из легендарного сериала. Стоит сказать, что на 1995 год, а “Демон ночи” вышел именно тогда, сам сериал стал скатываться на дно. Одна серия хуже другой. 

Нужно было что-то менять. Гилберт Адлер (с товарищами) решил забабахать полнометражку. Удивительная штука, они взяли на роль режиссера – господина Дикерсона. Нет, Дикерсон за всю свою карьеру лажанул только один раз, когда подписался на “Спорт будущего”. Видать Уэсли Снайпс попутал. Со временем Дикерсон доказал, что является большим трудягой, работает на ТВ – “Ходячих” вот снимает. 

Но в те времена за его плечами был “Авторитет” с Тупаком (кстати, Part Time Mutha – лучшая песня Шакура, мурашки до сих пор, вечная память) и “Игра на выживание” с Рутгером и Бьюзи. Хорошие фильмы. Вот только “Байкам” требовался явно какой-нибудь другой товарищ. Очень странный выбор, согласитесь. Господин Дикерсон поднапрягся и умудрился выдать один из самых зубодробительных трешаков 90-ых. 

Я в поросячьем восторге от фильма. Оргазм, который не отпускает тебя до финальных титров. Режиссура, сюжетка, актерская игра, атмосфера, забавный грим – все было нереально круто. Про это кино опасно говорить на самом деле, так как повсюду спойлеры. Понятное дело, что многие товарищи посмотрели кино еще во времена кассет (как я, чуть кучу не наложил в памперсы от ужаса).

Если есть киноманы, которые не смотрели, вас ждет сюрприз. Не надо читать синопсис и разглядывать картинки. Этому фильму очень важен первый просмотр. Единственный момент, хочу рассказать про начало. Показывают Уильяма Сэдлера и Билли Зейна. Погоня! Каждый из них может оказаться тем еще мерзавцем. Повторюсь – очень классно подобрали актеров!

А когда все становится понятно, то слюни кайфа начинают течь рекой. Они ведь еще религию сюда прикрутили. Религия в треше – это космически хрупкий мостик, но у меня не было нареканий. Все смотрелось здорово. Концовка фильма – нет слов! Аплодировал стоя. Как вы уже догадались – оценочка будет высокой, потому что заслужили. Смотреть обязательно. Оторванные руки, головы, вырванные кишки – шикарно! 

Положа руку на сердце, Зейна могли бы номинировать на Оскар. Нет? Тогда поцелую красавчика в лысину. Чмок!  

P.S.

Это были хорошие времена, ребят (без смеха). Времена, когда Джада была Пинкетт, а не Пинкетт Смит. Все потеряли, я скучаю по кинематографу 90-ых…

9 из 10