Замечательный,  'вкусный ' ужастик, просто находка для киномана. Удивительное переплетение событий, юмора, ужаса. Момент, где Билли Зейн впервые показывает свою сущность, меня просто поразил. Обидно, что проект 'Байки из склепа ' крайне редко появляется на экранах в виде полнометражного фильма. 

Смотря эту картину, просто не мог оторваться от экрана ни на мнгновение. Битва между добром и злом так эффектно преподнесена, что начинаешь верить, что силы зла так близки к человечеству и могут нанести удар в любой момент, что даже не по-себе!
Зрелищно, жутко, комично !

10 из 10