Впервые посмотрев этот фильм около десяти лет назад, я бы ни за что не догадался, что он был снят в середине 90-х, если бы не надпись на обложке видеокассеты. Настолько все здорово и душевно снято в лучших традициях 80-х, с поправкой на то, что бюджет у фильма был приличный. 

Хороший актерский состав и яркий перфоманс Билли Зейна. На мой взгляд, роль Коллекционера – одна из самых лучших в его карьере. Спецэффекты тоже очень хороши: мерзкие демоны, напоминающие тыквоголового из одноименного фильма, отрывание конечностей и отсечение головы, протыкание насквозь - всего этого здесь будет в достаточном количестве. Кроме того, в фильме много черного юмора, что опять же заслуга Зейна. 

'Рыцарь-Демон' – один из нескольких фильмов, выпущенных под эгидой “Байки из Склепа представляют” после того, как были прекращены съемки сериала. У нас он выходил под названием 'Рыцарь демонов ночи'. 

10 из 10