Впервые я посмотрела этот фильм лет 12 назад... Насколько же жутким и безумно страшным он тогда мне показался.
Родители, хоть я и хотела как лучше, не оценили моего подвига и заставили оттирать красную краску со всех окон и дверей в доме.

И, вот так сюрприз: канал СТС решил сделать мне подарок и показать любимую страшную сказку детства.
Лишь сегодня, в силу возраста, я понимаю, что это настоящий 'треш', фильм снят в лучших традициях ужастиков начала 80 годов: оторванные руки-ноги-головы, демоны, и вправду похожие на родригесовских вампиров и далее по списку.

Отличные, хоть и не самые добрые шуточки Билли Зейна - полный комплект, так сказать. Настоящий хоррор 80-ых, снятый в середине 90-ых, разве плохо?