История появления в культуре 'Баек из склепа' стартует ещё из 50-х годов прошлого столетия, когда впервые были опубликованы компанией 'EC Comics' дебютные серии иллюстрированных рассказов, объединённых под одноимённым названием 'Байки из склепа'. В 70-х же годах прошлого столетия были предприняты первые попытки телевизионной экранизации комиксов, правда два сезона (каждый по пять серий) не снискали популярности и из-за низких рейтингов проект был свёрнут. А в конце 80-х уже годов в США целой плеяде выдающихся кинематографистов пришло в голову вернуть 'Байки из склепа' на экраны. Сериал, поданный в несколько шутливой форме, но повествующий про разные страшные и зачастую мистические события, рассчитанный на тинэйжеров, приобрёл классическую, если не сказать культовую известность. И, кстати, до сих пор ценится как один из эталонных сериалов в рамках целевой аудитории.

Как раз сложившаяся популярность 'Баек...' подтолкнула кинокомпанию 'Universal Pictures' на выделение 12 миллионов долларов в 1995-ом году, чтобы на экраны вышла полнометражная экранизация по мотивам кинокомиксов. Правда, данный фильм не соприкасался в сюжетном плане ни с одном из эпизодов сериала, но при этом тщательно сохранял его концепцию и построение. Не даром же предвестником событий, которые разворачиваются в картине, стала всеми известная мумия, говорящая голосом актёра озвучки Джона Кассира. Практически это была визитная карточка 'Баек...'. И целое трио сценаристов придумало для зрителей историю о том, как в локализированном здании появляется демон, готовый добраться до могущественного артефакта, а уж при помощи него в наш добрый и тихий мир ворвутся тысячи представителей нечисти всевозможных мастей. Но там, где есть зло, то, естественно, в противовес появляется добро. И в этом же месте объявляется некий рыцарь, который хочет уничтожить демона, не дав ему завладеть артефактом. В их давние разборки, оказываются замешанными несколько ничего не подозревавших людей, но кое-кто из них несёт в себе особый статус...

В общем, есть драйв, есть мистика, крови будет много, а ещё интрига и немного сатиры по поводу алчных и эгоистичных людей. Чтобы все прописанные в сюжете персонажи были максимально убедительными, пригласили несколько известных исполнителей. На время 1995-го года выделяется Билли Зэйн, которому предоставили роль центрального антагониста. Сей актёр известен всему миру в первую очередь по роли неприятного участника действа, развернувшегося на 'Титанике' Джеймса Кэмерона. А ещё он является преподавателем актёрского мастерства у Гарика 'Бульдога' Харламова. Но вернёмся к 'Байкам...'. Билли Зэйн обладает внешностью змея-искусителя (и не даром входил в своё время в список самых желанных мужчин планеты). Поэтому в эпичность зрелища вложено то, что первоначально столь привлекательный мужчина оказывается настоящим демоном. Это, конечно, кинематографическая хитрость, но и до сих пор она вовсю воздействует на зрителя. Таких ролей у Зэйна был не один десяток, так что он с лёгкостью справился с поставленной задачей. Хотя, субъективно, не вызвал своей игрой открытой ненависти к персонажу, а ведь мог.

Но в данном случае и Уилльям Сэдлер, которому достался в 'Байках...' оппонент героя Билли Зэйна, не особо-то вызывает симпатии. Всё-таки заметно, что игра его сжатая, не достаёт в нём искры, не получается поверить, что он чуть ли не миссия для человечества, отчаянный храбрец готовый собственную голову сложить на алтарь защиты нашего мира. Конечно, не всё так плохо, но некоторых кусочков мозаики в персонаже не хватает, как и глубины вкупе с харизмой. И тут на главную арену выходят второстепенные персонажи. Джада Пинкетт (давно известная как уже Джада Пинкетт Смит) славно разбавляет сугубо мужские разборки (если у демонов и других мистических существ имеются половые отличия). Одна из самых прославленных телевизионных актрис СиСиЭйч Паундер в который раз всем наглядно показывает, что ей по плечу всевозможные образы и она готова быть разной для каждого проекта, за который берётся. Но лично мне больше всего запомнился персонаж Томаса Хэйдена Чёрча с его циничным нарциссическим взглядом на жизнь. С таким человеком в разведку точно не пойдёшь, несмотря на то, что он прямо-таки упивается собственной уникальностью (по крайней мере, он сам так считает, а для него существует только его мнение и оно всегда правильное, пусть даже идёт вразрез с юридическими либо же социальными законами).

Фильм, конечно, не оказался взрывом, но некоторое время всё же пользовался успехом у целевой тинейджэрской аудитории, ведь это была первая экранизация любимого многими сериала ужасов, шедро наделённого чёрным юмором (та же мумия на титульной заставке это подчёркивает), но в скором времени все позабыли о 'Байках из склепа: Демоне ночи' и экранизация так и не стала хитом, хоть и в коммерческом плане неплохо себя показала. Но тот зритель, которому не чуждо чувство ностальгии, и которому нравился сериал может вновь себе напомнить какими же были 'Байки...'. За этот самый запах ностальгии, за концепцию и за поддержание реноме классики 90-х:

7 из 10