Уверенно встав на ноги и хорошо себя зарекомендовав проект 'Байки из склепа' заслужил того, что бы появиться на киноэкранах в виде полнометражного фильма, способного жить своей жизнью. Конечно не обошлось без вступительной речи Хранителя Склепа, в речи которого присутствует неизменимый юмор, как и во всем фильме!

Вообще, отличительная черта всего сериала 'Байки из склепа', что они сопровождаются не навязчивым юмором. Это не так-то просто снять фильм ужасов, снабдив его шутками, при чем так, что бы они не раздражали зрителя и смотрелись весьма органично с фильмом. К тому же всё это сыграно неплохим актерским составом - Джада Пинкет, тогда еще не жена Уилли Смита; Уильям Сэдлер, радовавший нас в экранизациях Стивена Кинга 'Зеленая миля' и 'Побег из Шоушенка'.

И конечно отдельного внимания заслуживает Билли Зэйн. Очень харизматичный актер, но к сожалнию, снимающийся в фильмах категории Б. Здесь превосходно сгграл главную роль, пускай и отрицательную, но его герой неотразим!

8 из 10