«Tales from the Crypt: Demon Knight» я смотрел довольно давно, еще в детстве. И знаете, я  совершенно не ожидал, пересматривая его лет через 10, что будет настолько круто. Нереально круто. Вероятно, фильм слишком талантливый и слишком умный,  чтобы быть в топе популярности. Это классика, а все что классическое – то о вечном. Это логично, потому что вечные вопросы, само собой, не привязаны к какой-то сегментированной аудитории, а обращаются ко всему человечеству (или хотя бы к той его части, в которой осталось еще что-то человеческое).  И вопросы эти поднимают какой-то предельный пласт человеческих эмоций и мыслей. Но пласт этот поднимается только в том случае, когда художник попадает во все точки, соединяя задачи и цели, средства которыми он обладает, свои страхи, интуицию, инстинкты, свою духовность (или, если требуется, порочность), опыт и вкус. Тогда это всегда будет актуальным и не станет банальным, потому что актуально, это когда «здесь и сейчас», а в нашем случае, «здесь и сейчас» растягивается на всю историю человечества. Так что, в этом смысле «Tales from the Crypt: Demon Knight»  может свободно и не стесняясь стоять в одном ряду с Шекспировскими или Чеховскими произведениями. Ну, или с Булгаковскими. 

Итак, о фильме. Первое, что хочу сказать: хоррор здесь только инструмент, и он в данном случае очень точен, прямо то, что надо. И он совершенно не мешает актерам хорошо играть, драматургии развиваться, а уж для напряжения или динамике это только на пользу.  Так что «Demon Knight» большая удача, ибо, увы, часто жанр ужасов бывает узколобым. Ну, или просто тупым. В нашем случае, сюжет только радует. История очень внятная, герои не делают ничего им не свойственного, сцены дьявольского соблазнения подобраны для каждого персонажа идеально, сделаны со вкусом, была проделана большая работа с визуальной частью этих сцен, это сразу видно, многим современным режиссерам бы поучиться. Отдельно отмечу сцены с Корделией, главное героиней Джерилин в исполнении Джады Пинкетт Смит и, конечно, сцену с дядей Уилли. Почему я так выделил сцену с ним? Не потому что в кадре там много приятных во всех отношениях девушек на босу грудь, а потому что Дик Миллер играет просто гениальнейше.  Весь фильм он меня радовал, а в сцене с демоном настолько здорово показал нам все сомнения и слабости своего героя, этот грустный и все понимающий взгляд... в общем, наградная работа. 

Атмосфера, цветовая гамма, особенно контрастные синий и красный, декорации и внешний вид отеля-церкви -  попадание 100%. Музыка подобрана наикрутейше просто. Ритм в картине выдержан тоже очень грамотно, особое спасибо хочется сказать актеру Уильяму Сэдлеру, чей персонаж Брейкер находится в постоянном напряжении, его нервное угловатое лицо с выразительными глазами всегда на пределе эмоций. Он волнуется, переживает, ошибается, кидается в разные стороны, борется с самим собой, и это держит нас в таком же напряжении. Глядя на него вовлекаешься моментально. Посмотрите на его глаза, когда он смотрит, как вспышка молний освещает крест на дверном стекле. Одними глазами нам все рассказал.  Или его монолог о Боге и Тьме... Вообще, Сэдлер очень крутой актер, почему он не звезда,- неясно.

Драматургия в фильме, кстати,  довольно хитрая. Вот смотрите: персонажи в фильме раскрываются с разных ракурсов и разными способами: режиссер сначала показывает нам их со стороны, чтобы мы сделали какие-то выводы сами, сформировали мнение, возможно даже стереотипное, далее  персонажи рассказывают что-то сами о себе, добавляет в общую картину деталей. Далее они раскрываются в эпичном хоррор-экшне, в пограничных ситуациях и обстоятельствах, мы видим их характер, как он закаляется, как он трансформируется, как он проявляется, и в ком мы ошибались. Лучше всего это можно проследить в Ирине, Роуче, полицейском Бобе и почтальоне Уолли (который, кстати, раскрывается аж несколько раз и с разных сторон). Ну и наконец, самое важное, мы узнаем о них через демона, персонажа Билли Зейна. 

Вот давайте теперь поговорим о Билли Зейне.

Ну, что тут скажешь, -  это мастер-класс. Его работу можно смело давать как учебное пособие,  изучать в театральных вузах, анализировать в изложениях и эссе.  Считаю, что созданный им персонаж стоит в одном ряду с Пачино в «Адвокате Дьявола» и  ДеНиро в «Сердце Ангела», и,  пожалуй, по некоторым моментам: глубине прорисовки и точно подобранным выразительным средствам стремится к булгаковскому Воланду. Его Демон - это энциклопедия,  квинтэссенция, в которой последовательно выложен почти весь накопленный багаж этого образа, на этом примере мы можем увидеть большинство наработок демонического персонажа в истории кино. Все что можно показать актерски, сюжетно, диалогово, монологово, да как угодно,  – все было показано. Его игра настолько точна, он ни разу не ошибся, планка за весь фильм не проседает ни разу. Манера яркая, по-хорошему попсовая, мюзикловая, очень поэтическая. Зэйн  просто стахановец, все держится на нем и его Демоне и на Сэдлере и его Брейкере. Брейкер держит интригу, а Демон управляет историей, двигает события в нужном направлении. Ну и чертовски (упс, каламбур) хорошо играет. Почему Зэйн не звезда,- неясно.

В общем, хотите увидеть эталон по всем показателям? Пример, казалось бы, жанрового кино, которые уходит  за рамки жанра? Смотрите «Tales from the Crypt: Demon Knight».

Смотреть в оригинале, с субтитрами. В дубляжах или других переводах  - ни в коем случае. 

10 из 10