'Титаник' это фильм категории Б - оригинальная оценка, я бы сказал...(небольшое отступление от темы)

На самом деле фильм 'Байки из склепа: Демон ночи' достойный внимания. Фильм, который после прошествии многих лет ты можешь рассказать в деталях - это не просто какая-то поделка.
В свете современного видения кино он может показаться несколько наивным, но в своё время это был отличный, запоминающийся и с непредсказуемой концовкой фильм.

Впрочем, любителям данной категории фильмов эта вещь всегда понравится, и сегодня, и завтра, и по прошествии ещё многих лет...