 Уже и не помню, когда я впервые посмотрел этот фильм. Но с того момента, как я его увидел, я сказал 'Да! Это оно!'. Это именно тот фильм, который нужно посмотреть. 

 В нем есть:

 1) Потрясающие спецэффекты. 
 2) Захватывающий сюжет.
 3) Мистика, мистика и еще раз мистика. (Именно она меня и заставила посмотреть этот фильм)

 Я не хочу полностью идеализировать этот фильм, в нем есть и свои недостатки. Самым большим недостатком я вижу то, что в некоторых сценах я угадывал дальнейшее развитие событий, а это, на мой взгляд, не очень хороший аспект для фильма.

 Я очень с большим нетерпением жду выхода продолжения этого фильма и надеюсь, что второй фильм не будет уступать первому. Время покажет.

А так, в общем, могу сказать (написать), что фильм очень-очень интересный (лично для меня он был таким), впечатляющий (не каждый же день смотрим фильмы про людей и демонов), занимательный, и, на мой взгляд, просто отличный.

10 из 10