Потрясающий фильм. Посмотрела сегодня раз пятый или шестой. Готова посмотреть ещё столько же раз. Ничего лишнего, никакой лишней болтавни. Сама тема раскрыта в рамках фильма достаточно. А эта тема непростая. Бог и дьявол. Они живут в каждом человеке. Мы боремся со своими противоречиями, со своими страхами, со своими демонами. Эта война длиною в жизнь. 

Джон Константин из несостоявшегося самоубийцы превратился в воина света. Он видит такое, о чем лучше не знать. Киану Ривз потрясающий! Не перестаю восхищаться им. Он живет своей ролью. Глаза говорят без слов, движения, действия пронизаны смыслом. Этот фильм не тупой ужастик, с литрами крови, страшилами разного рода и т.д. и т.п. Каждый что–то найдет для себя, что–то откроет. 

Рейчел Вайс одна из моих самых любимых актрис. Здесь она в роли женщины–копа, которая потеряла свою сестру близнеца. Она хочет разобраться со своими чертями души, доказать, что её родной человек не самоубийца. Эти душевные метания, переживания Рейчел передала прекрасно. Она отказалась от данного ей дара, чтобы стать нормальной, как все, но то, что дал Господь, из себя просто так не вырвешь. 

Я с каждым просмотром открываю новые для себя вещи. Есть ли другой мир? Есть ли те самые страшные существа? Этого не дано узнать. Но в нас есть вера, есть добро, которые закрывают, создают этакий щит, охраняющий и защищающий. 

Итого, всем рекомендую хотя бы раз взглянуть. 

 10 из 10