Да, грязная работа. Но кому-то нужно ее делать. 

Бэтмен 

Костер мизантропии раскинул языки пламени над страницами комиксов так давно, что кажется, будто горел всегда. Периодически угасая и взвиваясь вновь, он обагрял очистительными всполохами очередного антигероя с душой темнее ночи и решимостью холоднее надгробия. Или как вариант: целую компанию вигилантов (Хранители), отхвативших солидный кусок графических земель и комфортно расположившихся в нем без претензий на расширение. Кто-то из непреклонных поборников справедливости известен с избытком (Бэтмен), кому-то не везет с воплощениями (Каратель), а до кого-то толком не добрались (Лунный рыцарь). Славная вышла бы компания циников, но каждый предпочитает работать в одиночку, искренне полагая, что уж он-то – непревзойденный спец по выгребанию дерьма на обозначенной территории. В этом отношении главный курильщик, порожденный карандашом и красками, мало отличается от собратьев по оружию, но только он – самый единоличный, как приверженец бога и посланец дьявола одновременно.

Отталкивающе-элегантное воплощение Джона Константина раскинуло руки в оккультных заговорах, когда мир только свыкался с популяризацией рисовки. В тот же год вышел эпический «Город Грехов», чуть ранее – небезынтересный «Ван Хельсинг», и по незримой шкале крутости лента с идиотским подзаголовком «Повелитель тьмы» примостилась где-то посередке. Харкающий кровью Киану Ривз в сорочке за двести баксов не до конца вышел из ипостаси Нео, но в амплуа демонолога напомнил, насколько же крутым засранцем способен представать. К слову, впервые им отметился в сильно недооцененном «Даре» Сэма Рэйми. И компания у экзорциста подобралась столь броская, что по свежему сеансу хочется немедленного дуэта стиляги Тильды Суинтон с милашкой Рэйчел Вайс в ближайшем же фильме. Только Шайа ЛаБаф едва ли откатится к тем временам, когда еще не бесил, но его сочтем погрешностью. Словом, подбор исполнителей «Константина» с лихвой компенсировал и удаленность от графического первоисточника, и общую поверхностность сюжета. Городское фэнтези с налетом черной магии увесисто подтвердило амбиции своего поджанра, в котором визуальные примочки радуют глаз и поныне. А уж юмор-то каков!

Попросите сейчас Киану Ривза телепортироваться из тазика, не снимая ботинок, или утопить Рэйчел Вайс в наполненной ванне – как думаете, согласится? А тогда, в эпоху интенсивного накопления комиксного капитала сюжеты с действующими лицами выкидывали и не такие коленца. Архангел с крыльями цвета сажи и дьявол в белоснежном костюме – да здравствует постмодернизм! В ту же корзину трогательного беспредела демон из тысяч насекомых, сильно пьющий падре и чернокожий хранитель со стулом, помнящим двести казненных задниц. Когда в заковыристой игре небес и преисподней возможны неожиданные альянсы, пригодятся любые артефакты. Жизнь испаряется неумолимо, наш медиум грозит стать жертвой никотиновой нечисти, а ему еще мир спасать. Моралью Джон себя не отягощает, предпочитая брать грубоватым эпатажем, ведь природное джентльменство Ривза никакими выходками не испортить. Обаятельный враг всего живого, конечно, и паука в стакан поймает, и по губам андрогинной красотке вмажет, но за опасную черту от антигероев к неполиткорректным злодеям не перемахнет. В лунной походке по лезвию ножа с бросками до Ада и обратно – основа популярности Константина. Он для всех и ничей, а в итоге – все тот же мстительный одиночка. 

Отзвучавшему десятилетию сантименты не знакомы, и те, кто были на коне «тогда» – далеко необязательно останутся в седле «сейчас». «Константин» стал первой отметкой в биографии Френсиса Лоуренса, доигравшегося до «чирикающей клюквы», а вот старина Ривз по-прежнему адово прекрасен, сменяя лишь костюмы, но не устойчиво твердую стать. В его случае, видимо, и впрямь без чертовщины не обошлось –  не зря аж с двумя аватарами сатаны за долгую карьеру поручкаться успел. Отнюдь не парадоксальна схожесть «Константина» с «Адвокатом дьявола»: посулы разные и методы свои, а герой прежний – только заматеревший и не раздумывающий над разбитием зеркала. Таких ребят проклятия распаляют, неудачи не страшат, а новые демоны – облагораживают. В перенасыщенный комиксами век здорово возвратиться к истокам циничного розлива. Черная магия не заполучила бы стольких адептов, не обладай она чудодейственной притягательностью. А расплата – пустяк. Мы все регулярно за что-то платим и о чем-то жалеем. Это жизнь, в которой ночь всегда сменяется утром, но в мире беззастенчивых грез бал правят свои герои.