Значительная часть критики и негативных отзывов сыплется на фильм из-за больших отличий от оригинала, серии комиксов 'Hellblazer', а между тем, сюжет 'Константина' частично основан на арке 'Опасные привычки', подписанной в печать в 1991 году. Образ циничного героя экзорциста и оккультиста, исполненного Киану Ривзом', конечно,  отличается от комиксного прототипа, причём даже визуально. Джон Константин из 'Hellblazer'а родом из Ливерпуля (а в фильме из Калифорнии), он - блондин и носит плащ серого цвета. Его история и характер гораздо жёстче, чем то, что показали нам на экране, и он куда более неоднозначный герой. 

Изменили национальность, цвет волос и одежды, подправили характер, но новый Джон по-прежнему невероятно много курит и занимается тем, что у него получается лучше всего: отправляет демонов обратно в Ад - место, где его жаждут заполучить больше всего. Образ Киану, несмотря на все отличия, не вызвывает раздражения. Он - другой? Ну и ладно. Этот тоже неплох, особенно в свете последних новостей: в октябре 2014 (официальная дата выхода, хотя в сети уже появился не совсем готовый пилот) на NBC выходит сериал 'Константин', где образ Джона, как обещают, будет гораздо ближе к оригиналу. Однако там он не будет курить (!). Что-то вроде антитабачной политики комапании. И, на мой взгляд, это очень плохо. Курение - главная фишка персонажа. На большинстве картинок Джона, что вы сможете найти в Интернете, он будет с сигаретой во рту. А ещё он вряд ли станет сквернословить, как ему полагается, на некабельном телеканале. Но посмотрим, что из этого получится.

Возвращаясь к фильму. Он мне понравился. Понравился и образ этого Джона, и мистическая атмосфера, царящая там. Забавно, что действие происходит в Городе Ангелов. Создатели специально, но невязчиво акцентировали на это наше внимание (надпись на такси в начале фильма). Но ангельский город населяют совсем не ангелы, а демоны, стремящиеся прорваться в наш мир, и полукровки с обеих, по факту враждующих, сторон. Большинство людей их не видит, но есть те, кто могут, и живётся им от этого очень несладко. Добро пожаловать в мир Джона Константина! 

Очень круто показан Ад. Как по мне, одно из лучших экранных воплощений. Демоны могли быть и получше, но 'боссы', с которыми сталкивается Джон, хороши. В сюжете повляется и Дьявол-Люцифер (у него с Константином будет шикарная сцена в конце), которого здорово сыграл Питер Стормаре, более всего известный по своим ролям в 'Фарго' братьев Коэнов и телесериале 'Побег из тюрьмы'. 

Совсем молодой Шайа ЛаБаф, ещё на том этапе карьеры, когда он сам искал роли, а не они искали его, играет здесь помощника главного героя, и с ним связана одна из отсылок к комиксам DC, когда Джон иронично сравнивает его по своей значимости с Робином. Хотя, в дальнейшем, это сравнение себя оправдывает. Кстати, после титров есть маленькая, но интересная сцена с ЛаБафом и Киану.

В фильме хорошо прописаны персонажи второго плана. За теми же Биманом, отцом Хэннесси, Чэсом Ла Бафа и Бальтазаром интересно наблюдать в отдельных сценах. 

Действие фильма происходит в очень антуражных, атмосферных и в большинстве своём закрытых локациях (квартира Джона, психиатрическая больница с огромным крестом на здании, пустой боулинг-клуб), что делает 'Константина' чем-то похожим на компьютерную игру в жанре хоррор.  

Такой фильм, конечно, стоит посмотреть. Это совсем не обычная, но очень крепкая  адаптация комикса. Здесь присутствует свой особый стиль (и в одежде тоже, Люцифер одет в белоснежный костюм!), и он совсем не затянут. Два часа - идеальное время для подобного фильма.

8,5 из 10