Именно эти слова произносит Джон Константин выдохнув табачный дым на бегущего по барной стойке паука накрывая его пустым стаканом. Джон с детства видит то чего не видят другие и у него свое отношение и к Богу и к Дьяволу, отношение это надо сказать далекое от симпатии. Он ничего не мог с этим поделать, а теперь и не хочет - он Джон Константин, человек который запросто спускается в ад, на короткой ноге общается со всякими упырями и прожигает свою жизнь. А еще сигареты сводят его в могилу - куда он отправится после смерти - в рай? Нет, это не для Джона Константина, его уже ждут совсем в другом месте. Добро пожаловать в мой мир.

- Почему я Габриэль? Что-то личное, да?
- Ты умрешь молодым из-за того что с детства выкуривал по тридцать сигарет в день, и ты отправишься в ад потому что так прожил свою жизнь.

Судьбе главного героя вряд ли кто-то всерьез позавидует,  а тут к нему еще прибилась девушка которая не верит что ее сестра покончила с собой. Да и сам мистер циник в последнее время стал слишком популярен у тех кого он обычно доставляет 'домой'. Ну и в заключении некоторые из представителей другого мира стали нарушать закон 'равновесия' чего не было уже много лет. Если так и дальше пойдет это может привести к войне которую с таким трудом удалось избежать в прошлый раз. Но Джону до этого нет дела ведь он скоро умрет, ему все равно если мир будет гореть и именно поэтому он соглашается помочь той девушке в деле ее сестры... Может ли Джон Константин заслужить прощения своих грехов, может пришло время склонить колени и помолится?

Замечательный фильм по комиксу - любители фэнтези вэлком!

Фильм великолепный чтобы о нем не говорили. Киану Ривз сыграл просто бесподобно - он воплотил Джона Константина, человека циничного, едкого, 'безбожника' стоящего на краю пропасти в черном классическом костюме. Я думаю Киану Ривз отлично подходит на эту роль, как внешне так и по темпераменту. Также фильм отлично снят и при первом просмотре производит впечатление - особенно сцены 'потустороннего' мира. 'Константин' по-настоящему живой, правда если мы сделаем скидку и выбросим из главного героя все неинтересные для зрителя моменты. Я представляю образ Джона Константина в жизни - это был бы не самый приятный в общении человек.

Вот что значит запоминающиеся персонажи - привет 'Людям в черном' и комиксам.

Один из самых лучших персонажей этого фильма - это Габриэль. Тильда Суинтон блестяще исполнила свою роль и я в восторге от ее игры. Она бесподобно воплотила своего персонажа хотя и не так много времени присутствует в кадре - это невероятно. Киану Ривз сыгравший главную роль также весьма характерен и убедителен в образе. Однозначно можно сказать что это замечательный фильм и персонажи одна из главных его ценностей.

Сценарий или почему сделать мало на качественно лучше чем много но плохо.

Этот фильм не похож на 'Властелина колец' - он более емкий и простой в плане вселенной, он не похож и на 'Первого мстителя' - он в сотни раз лучше. Более всего на мой взгляд этот фильм похож на 'Хеллбоя' - такой же качественный и к сожалению короткий. Но други и недруги боги говорили со мной, они сказали что еще на нашем веку выйдет вторая часть - так что будем надеяться что 'Константина' не испортят, во всяком случае не должны. А пока не вышла вторая часть - бегом смотреть первую.

9 из 10