Плюс этого фильма в том, что он не надоедает. Я смотрела его уже раз пять, и могу посмотреть ещё столько же.

Многогранный фильм: мистика, религия, где-то философия.

Ад и Рай. Вечная тема. Бог и Дьявол. Вечное противостояние. Свет и Тьма. Вечная борьба. 

— Думаю, у Бога свой план для каждого из нас.

— Бог — это ребёнок с конструктором. Он ничего не планирует.

Главный герой Джон Константин - истинный Солдат Света. Очищает землю от Зла. Но по большому счёту, он занимается этим, чтобы 'купить' себе место в Раю, искупить свой грех - будучи подростком попытался убить себя, а самоубийцы, как известно, попадают в Ад, даже если попытка не увенчалась успехом. Киану Ривзу аплодисменты за исполнение, шикарная роль, обожаю его игру в этом фильме.

Я всегда выигрывал. Побеждал тварей, о которых многие даже и не слышали. А меня добили сигареты.

Рейчел Вайс прекрасна сыграла женщину-полицейского, которая запуталась и хочет узнать правду о смерти своей сестры-близнеца.

Тильда Суинтон сыграла полукровку-ангела. Очень интересный образ, двойственный персонаж. Сыграно прекрасно.

Шайа ЛаБаф тоже засветился и сыграл довольно удачно.

Итог: фильм очень и очень годный.

Ну а сцена со средним пальцем Сатане - отдельный респект.

10 из 10