Фильм впервые посмотрел, когда был маленьким, и именно этот фильм задал планку, с чем сравнить. 

 Позже, заинтересованный картиной, начал разбираться в фильме вне кадра, узнал о комиксе 'Hellblazer'. Хочу сказать, что перенесение фильма из Европы в Америку было хорошим решением - осталась британская надменность и некая лаконичность Джона на фоне американских трущоб и пустырей (согласитесь, ад в густо застроенной Европе выглядел бы совсем по-другому). Также изменился облик экзорциста, по сравнению с комиксом, что тоже, лично мне, очень нравится. 

 В общем. Хороший сюжет. Фильм не по комиксу, но с идеей комикса. Великолепная игра актеров. Киану, словно не играл, а жил этой ролью, и причем всегда.

10 из 10