Мне понравилось, такой избито-поверхностный, комиксово- драйвовый 'Изгоняющий дьявола', где вера лишь размышление на вечер, в реальную помощь кастет и здоровый ствол.

 Снова печальный, но без щетины, Киану, на этот раз борется с адской нечистью, которая то и дело завладевает человеческими телами, а то и в рукапашку полезет один на один. Чувствуя, что демонюки, что -то уж совсем расшалилась, а это явно не к добру, он берётся за дело посерьёзней...

 Пускай кинцо ничего нового не преподносит, тема ещё как избита, но этот раздолбайский, я бы даже сказал, местами богохульный и люцеферохульный подход, овевает картину тем самым голливудским шармом, где рулят экшен и спецэффекты, умудряясь забавлять зрителя, преподнося всё под религиозным соусом. Чего стоит всего лишь один диалог с Люцифером, во время которого у меня улыбка только нарастала. Вообще вся эта небесно-подземная политика показана так по-человечески - у них есть клубы, где они тусуются, раздел власти, интриги, раздутое эго у всех и каждого, что и будет причиной конфликта, короче, всё как у нас, приятненько становится от мысли, что я ни чем не хуже сынка того же Люцифера.

 Что касается актёрской игры, то у Киану всё больше чем получилось, его персонаж не стал очередным комиксо-карикатурным, в нём плескалась жизнь, пускай прокуренная до дыр, но за неё хотелось сопереживать. Вайс также смотрелась достойно, но по мне, подобные проекты всё же не для неё или не по рангу ей, я более менее ознакомлен с её фильмографией,  многогранные роли это явно её конёк. ЛаБаф был откровенно лишним, его персонаж, это классическое дополнение к герою, кинематографический атавизм. Понравилась Суинтон, особенно с крылышками.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это не типичная картина про экзорцизм, но это наитипичнейшая голливудская хлопушка, в красивой упаковке и с достойным героем. Получат удовольствие все, главное позабыть о своей серьёзности, а любителям фильмов про экзорцизм, рекомендую вдвойне, после всех этих канонов жанра, любопытный отдых для глаз гарантирован.

   Всем желаю приятного просмотра!!!