После этого фильма даже к Ривзу проникся легкой симпатией. Фильм красочный, увлекательный, динамичный... Наконец, просто интересный. Первый раз когда смотрел, позабыл все на свете. И хотя сильно смахивает на комикс (коим, наверное, и является), совершенно не умаляет этим своей привлекательности. А какие персонажи - прелесть! Шизофренический ангел Габриэль с гитлеровскими планами, сродни ирландской бэнши красавчик Балтазар, и совершенно, даже абсолютно для некоторых непривычный и невероятный образ Люцифера в исполнении голливудского шведа Питера Штормара (того самого Абруцци из 'Побега') - шикарная роль, просто браво! Особенно понравился в конце разговор Люцифера и Константина, эдакий обмен любезностями. Эпитет 'прелесть' в адрес самого Хозяина Ада на самые горячие обещания позаботиться о главном герое в его предстоящей обители - это что-то! Я над этим эпизодом долго еще потом хохотал. Да что там, этот сам их дуэт - прелесть, что ни говори.

И помимо прочего фильм временами даже умудрялся напугать. По-настоящему мерзкие адские твари, безвременный 'курорт' в аду на несколько долей секунд, зрелищность самого ада, непреклонность высших сил, на секунду преобразившийся Сатана, страдания смертных... Спецэффекты очень выигрышно преподносят картину. В купе с общей хорошей актерской работой. И придираться совершенно нет желания, абсолютно, пусть там и были недочеты.

Кино все же больше развлекательного плана, но, как бы там ни было, помимо уйма приобретенных впечатлений, таки расшевеливает на философские измышления о бытии.

10 из 10