Не так давно пересматривал этот фильм. В первый раз смотрел его, когда он только вышел, и тогда ещё не знал, что он основан на комиксах. А так как я настоящий комиксгик, то позже прочитал и комиксы об этом персонаже, чтобы узнать героя получше. Комиксы мне эти, честно говоря, не очень понравились (хотя думаю вскоре их перечитать), но понравились фильм и главный герой, и поэтому им и будет посвящена рецензия.

Сюжет. Сюжет, конечно не новый, но в то же время и не 'избитый'. Действие развивается достаточно быстро и интересно, главному герою сопереживаешь на протяжении всего фильма. Интересно было узнать о мистической стороне нашего мира, такой, какой она показана в фильме и одноимённом комиксе.

Герои. Главный герой мне понравился с первых же сцен. Я впервые видел Киану Ривза в таком непривычном для него образе. Команде фильма удалось очень точно передать характер персонажа, прямо со страниц комикса. Конечно, не считая внешности) Подруга героя (Рэйчел вайс) тоже вполне неплохо справилась с ролью, в ней понравилось то, что её героиня сильная и борется со Злом практически наравне с Константином.

Идея. Основная тема и идея этого фильма -это искупление, которое, как показано, возможно только благодаря Добрым делам, совершённым человеком 'от души'. Людям стоит поучиться у главного героя тому, что иногда нужно пожертвовать собой ради кого-то другого.

7,5 из 10