Охотники за Привидениями неплохо постройнели, сменили костюмы водопроводчиков на более элегантный прикид, а свои пылесосы на кое-что более аутентичное. Теперь они приобрели лирично-эпическое лицо Джона Константина и борются с нечистью куда более серьезной, чем зефирный монстр.

«Time takes a cigarette» Дьявольщина – неотъемлемая часть большинства мегаполисов: наверное, сказывается эмоциональное давление. Сначала иностранный профессор Воланд разрушительно прошелся по красной Москве со своей свитой, потом по ней пробежался круглосуточный дозор, ну, а Петербург в 1917 пострадал от симпатичного дьявола с голосом Мика Джаггера. Лос-Анджелес двухтысячных оккупировала чертовщина рангом поменьше, но сталкиваться с ней все также неудобно и неприятно. В «Константине» мегаполис – действительно магнит для внутренних и внешних демонов. Город насквозь проржавел, даже без сверхъестественного, и авторы фильма всеми способами выделяют эту утрированную комиксовую мрачность.

«Get behind me Satan» Фильм абсолютно не стесняется своей графической основы, и очень часто можно видеть стоп-кадры, выразительные планы лиц и событий, а в сцены поединков так и просятся пузырьки с речью. «Константин» не страдает вечным комплексом неполноценности экранизаций мрачных комиксов, не пытается быть слишком серьезным. Сам Джон Константин, его манера одеваться, постоянно курить, а также то, что он делает: все это настолько «круто», что даже забавно. Ведь такого эффекта и добивались создатели – комичные персонажи следуют за предельно серьезным Константином по пятам, и этот контраст блокбастеру такого типа, безусловно, идет. «Константин» перенял эстетику комикса Джеймса Делано, и на экране это вылилось в главенствующую неонуарную составляющую. На темные и приглушенные оттенки здесь работает все: черно-белый костюм Константина, темные помещения, много ночного и вечернего действия, даже холодная внешность Тильды Суинтон. И крови в фильме удивительно мало: красный – цвет все-таки теплый. В этом полубожественном-полудьявольском Лос-Анджелесе постоянно идет дождь: мотив воды вообще является здесь ключевым, что тоже относит «Константина» к нуару (вспомним хотя бы злополучный бассейн из первых кадров «Бульвара «Сансет»).  

«…Heaven from Hell?» Декорации фильма вообще чем-то напоминают почерк Джармуша, его «Ночи на Земле», и не только, с этой урбано-провинциальной Америкой и Лос-Анджелесским такси. Мир «Константина» - причудливое сочетание религии, язычества и супергеройства, где даже Ад похож скорее на подожженный Детройт. Претендовать на резкую «американизацию» британца Делано мы не будем, а лишь спишем это на нововведения Лоуренса, который проделал неожиданно серьезную для блокбастера работу над фильмом и, изменяя место действия, еще и изменил атмосферу. 

«So natural religiously unkind» Да, сценарий «Константина» местами провисает, фильм временами растворяется в самом себе и перестает интересовать зрителя, но потом исправляется. Все это, вдобавок, искупает остроумие тех, кто причастен к комиксу и киноадаптации, в разговорах о религии. Бог, дьявол, ангелы, бесы: все здесь карикатурно «комиксизированы» и, безусловно, упрощены, но упрощены уместно. Сатана лицезреет средний палец Джона Константина, индульгенции зарабатываются исключительно постоянной борьбой с миграцией из преисподней, черти скорее похожи на зомби или инопланетян, а Бога вообще не видно, никто не уверен в его существовании – и этим создатели умудрились сострить. 

Из интересного, но не очень полезного урока под названием «Константин: Повелитель Тьмы» мы узнали, что в Аду горят машины, и Данте был отчасти прав; что Рай внезапно похож на Нью-Йорк, а курить все-таки вредно. Но смотрится, черт возьми… О, нет, только, пожалуйста, без чертей.