Предисловие.

Очень много фильмов сняты на сегодняшний день по мотивам комиксов. Не очень многие меня «цепляют». Я абсолютно не фанат всяких там супергероев типа Бетмена и Спайдермена (пускай другие читатели моей рецензии недовольно завопят), но есть один фильм, совсем не о них и как оказалось снят все-таки по комиксу, который собрал в себе все самые качественные составляющие, которые не оставят равнодушным любого зрителя. Это все предпосылки по Константину. А теперь пройдемся собственно по этим составляющим:

Сюжет. Джон Константин. Одинокий борец с потусторонними силами, у которого есть необычный дар видеть всю нечисть на земле.  Был момент, когда он не хотел, жить, теперь он не хочет умирать. И тут в его можно сказать размеренную борьбу со злом вмешиваться, три обстоятельства, новое знакомство с девушкой-копом Энджелой  у которой сестра близнец покончила с собой в психиатрической лечебнице, его собственный рак легких, а с ним и смерть, и еще «маленькая» проблемка виде некого (не будем «спойлерить») существа, которое убивает всех знакомых Константина. 

Актеры. 

 Конечно Ривз, который Киану. Роль связанная с борьбой с мистическими  силами под него написана. Можно вспомнить еще «Адвоката дьявола», но там у него боле пассивная роль а в этом фильме, ему есть где развернуться! Что он и сделал, с оружием на перевес, мастерски расправляется с исчадиями ада,  незаметно, сам того не понимая трижды почти целует Энджелу (это почти стоит настоящего поцелуя), дерзит нечистому, медленно убивает себя сигаретами, вот такой его харизматичный герой. И Киану его отлично воплотил на экране. 

Рейчел Вайс.Играет сразу двух героинь – девушку-детектива Энджелу Додсон и ее психически больную сестру-близнеца Лизи. Рейчел воплотила в жизнь героиню, которая отчаянно не верит в самоубийство сестры и пытается проверить все возможные версии, не исключая и версию о вмешательстве потусторонних сил (ведь у нее с сестрой еще с детства был общий секрет). 

Еще хочу выделить Тильду Суинтон, актриса которая мне знакома по кинофраншизе «Хроники Нарнии», но вообще мировой кинематограф ценит ее не за эту роль естественно, а за ее вклад  в арт-хаузное кино. Но тут все намного проще, она играет некого полукровку Габриель, которая читает нотации Константину, роль небольшая, но одна из ключевых и по сюжету очень значимая. 

Стормаре. Сыграл нечистого, самого что не на есть: нагло спускается с ада на грешную землю с босыми грязными ногами и в белоснежном деловом костюме за душой Константина, чем вдоволь злорадствует и наслаждается этим каждую секунду.

Так сказать фишка творения Лоуренса – это пропаганда борьбы с курением. «Джон, ты выкуривал по тридцать сигарет в день,  ты умрешь и отправишься в ад», - говорит Габриель Джону о его медленном самоубийстве в виде последствий курения - рака легких. Вот такая борьба за здоровый образ жизни, друзья!

Мораль фильма,конечно она есть, у каждого героя своя, и выбор он тоже есть у всех, задумайтесь…Присутствие высшего добра тоже есть в фильме, и это вселяет некий оптимизм. Как и в «Божественной комедии» Данте, хорошо и отчетливо прописан ад и совсем маленькую толику показан рай, а это и правильно, его заслужить надо!!!

Эпилог.

Итак что мы имеем, фильм снят по мотивам комикса 1988 года «Наllbazar», где Джон Константин был блондином, живет в Лондоне, пьет и сидит на наркоте, в фильме, он брюнет много курит, живет в Лос-Анджелесе и пытается вправить мозги свихнувшейся полукровки Габриеэль. Перемена мест и привычек пошла только на пользу – отлично Константин!!!

10 из 10