Для него закрыты врата Рая, обитатели Ада с нетерпением ждут его после смерти, чтобы поквитаться за то, что мешал им творить зло на Земле. Джон Константин родился с особым даром - он видит демонов, появляющихся на Земле в образе людей и со временем учится им противостоять. Уничтожая нечисть, Константин не позволяет ей склонять на свою сторону людей. 

Волей случая герой-одиночка обретает компанию в лице пацана, восхищающегося его работой и мечтающего стать его напарником, и девушки из полиции, заинтересовавшейся деятельностью Константина. Как бы Джон ни пытался оградить их от ненужных контактов с нечистью, эти двое не желают отступать. 

Наблюдать за приключениями героев Киану Ривза, Шайи Ла Бафа и Рэйчел Вайс очень интересно - за каждым сюжетным поворотом может произойти всё что угодно, и это заставляет сердце биться быстрее и быстрее. Финал совершенно потрясающий, достойно завершающий этот великолепный фильм. 

Несмотря на то, что картина снята довольно давно, визуал выполнен настолько круто и реалистично, что по ходу просмотра периодически вжимаешься в кресло. В описании указано, что фильм идёт по границе фэнтези, мистики и ужасов, но я бы не сказала, что он такой уж страшный. 

Детям показывать конечно не стоит, а вот подростка уже можно посадить рядом - помимо яркой картинки фильм научит его правильным жизненным ориентирам и умению делать единственно верный выбор, даже если у него будет слишком высокая цена. Рекомендую к просмотру!

8 из 10