Разумеется, это кино стоящее. 

Снято очень стильно, очень интересно и захватывающе. Временами было смешно, а некоторых персонажей было жаль. 

Многим понравится сама история. Джон Константин изгоняет бесов из людей, тем самым пытаясь искупить свой давний грех (он хотел покончить с жизнью). Это, конечно, только половина сюжета, весь я вам его рассказывать не буду. Это надо просто смотреть!

Впечатляют спецэффекты. Очень хорошая игра актеров (в особенности мне понравился образ Сатаны, который воплотил Петер Стормаре). 

В общем, это кино надо посмотреть, хотя бы для того, чтобы полюбоваться знаменитыми актерами и насладиться по-настоящему крутым сюжетом. 

10 из 10