Впервые шанс посмотреть 'Константин: Повелитель тьмы' выпал мне на долю пять лет назад. Тогда эта картина мне очень даже понравилась, и разочарованным от ее просмотра я точно не остался. Сейчас же мне вновь захотелось его посмотреть. И вот, уже после повторного просмотра ленты, я могу сказать что даже спустя столь долгое время этот фильм не перестает меня удивлять. Но обо всем по порядку.

Артисты. Главная роль в фильме досталась Киану Ривзу. Свою роль он исполнил достаточно неплохо, хотя местами немного переигрывал. Но, тем не менее, образ своего персонажа Джона Константина он смог передать просто великолепно. Короче говоря, я остался его игрой очень доволен. Также сыграть одну из главных ролей в картине выпало на долю одной из моих самых любимых актрис, а именно Рэйчел Вайс. Сыграла же Рэйчел как нельзя лучше. Отлично сумев передать черты характера своей героини, тем самым сделав ее по-своему интресной и запоминающейся. Кроме того отмечу таких артистов, как: Шайа ЛаБаф, Джимон Хунсу, Макс Бейкер, Прюитт Тэйлор Винс, Гэвин Россдэйл, Тильда Суинтон, Петер Стормаре и Джесси Рамирез.

Не остался разочарован я и саундтреком ленты, который был написан дуэтом композиторов — Клаусом Бадельтом и Брайаном Тайлером. Музыка получилась действительно очень и очень мощной, немного душевной, и по-своему смогла мне запомниться. С визуальным рядом у фильма тоже все в полном порядке. Все спецэффекты, встречающиеся на протяжение все картины, пусть их и немного, были выполнены довольно качественно и весьма профессионально, что также послужило ленте большим плюсом. Немного подкачала операторская работа, ожидал немного большего. В остальном же фильм хорош. 

Итог: Очень интересный, достаточно интригующий и по-настоящему завораживающий кинофильм, с хорошо играющими артистами и безупречным музыкальным сопровождением. Смотреть стоит.