Когда в 2004-м году на экранах должен был стартовать 'Константин: Повелитель тьмы', я даже и не подозревал, что данная картина станет для меня одной из самых любимых в мистическом жанре. Фантастических фильмов в кинематографе пруд пруди, но хорошая мистика - это и правда редкое явление в мире кино и потому данная лента в своем роде даже в чем-то уникальна. На самом деле, 'Константин' основан на сюжете оригинального комикса 'Посланник ада', но экранизирован он был с некоторыми изменениями, которые органично подошли ленте и не сказались на ее эффектности. Но просматривая картину, не создается впечатление, что перед тобой стандартная комиксная экранизация, ибо режиссер фильма Френсис Лоуренс подает данный материал без всяких стереотипных фишек, назойливого героизма и надоедливой стилистики. Без морализаторства и риторики, конечно же, тоже не обошлось, но в отличие от многих других кинокомиксов, данность преподносилась очень тонко и гармонировала с концепцией. 

А что касается визуального ряда, то тут Лоуренс справедливо решил уделить больше внимания не бестолковым сражениям с антигероями и нечистью, а интересным ходам и решениям, которые придали картине толику оригинальности и исходили исключительно от сюжета - спецэффектов, ради спецэффектов, тут практически нет. Но самая прелесть ленты заключается в ее безумно увлекательной истории, которая несет в себе и приключенческие, и драматические, и невероятно привлекательные - мистические штрихи. 

В этом фильме, герой Киану Ривза Константин, не по своей воли становится экзорцистом изгоняющим всяческих бесов из несчастных людей. Однажды к нему обращается некая девушка Энджела, с просьбой разобраться в непонятной смерти ее сестры близняшки. Постепенно разматывая клубок событий вместе с новой подругой, Константин и сам не замечает насколько в первые в своей жизни искренно погружается в человеческую проблему и от всей души пытается тому помочь. 

На фоне этой истории, нам предстоит увидеть и услышать очень много интересных подтекстов, метафор и даже философских изречений. Сама по себе тема ада и рая раскрыта тут пускай и не сверх глубоко, но зато по своему оригинально и по-хорошему нестандартно. По версии фильма, что в аду, что в раю есть свои хозяева, которые буквально борются за каждую душу отстаивая свое законное право владеть оной. Они посылают на нашу землю ангелов-смотрителей, которые наблюдают со стороны на смертных и при этом умудряются сеять всяческие козни для осуществления своих корыстных планов. А Константину же нужно лишь одно, стереть с себя печать греха и заслужить заветное место в раю. Киану Ривзу, как актеру очень однотипному и отнюдь не разноплановому, образ Константина подошел так же удачно, как образ Нео из легендарной 'Матрицы'. Чувствуется, что это его роль, в которой присущие актеру каменные выражения лица, минимум эмоций и постоянно вдумчивый взгляд - органично сочетаются с персонажем и выглядят естественно. Он замечательно сыграл запутавшегося в потусторонних сетях человека, которому претит героизм и все что с ним связано. Его герой по ходу фильма великолепно развивается, и если в начале мы видим абсолютно равнодушного сухаря исполняющего долг исключительно ради собственных целей, то к концу, перед нами предстает человек, способный пойти на все ради того, чтобы помочь своему ближнему. Причем эти изменения подаются с не присущим для героических фильмов пафосом, а искренно и довольно-таки иронично. Единственное, что мозолило глаза - это неприкрытая агитка против курения - дело это конечно святое и полезное, да и посыл понятен, но уж слишком как-то навязчиво. Хотя, все это выглядит весьма показательно - не задуматься о вредной привычке после просмотра, не получится...

Замечательно смотрелась в своей роли и Рейчел Вайс. Необычная она актриса - помимо актерского таланта, она обладает магическим свойством притягивать к себе. Каждый ее крупный план невероятно естественен и правдив - эти широко раскрытые глаза будто таят в себе что-то такое важное, что непременно хочется узнать и понять. Ее героине не просто восхищаешься, а бесконечно сопереживаешь и сочувствуешь - до самого конца искренно беспокоишься за судьбу Энджелы и непременно желаешь ей выйти из сложных обстоятельств. Не перестает восхищать меня и Тильда Суинтон - невероятно характерная актриса - редкость в кинематографе, если хотите! Этот ее скользкий типаж сквозящий во всю глубиной и многогранностью, ироничностью и скрытыми умыслами - настолько притягивает к себе внимание, что оторваться от эпизодов с ее диалогами, ну просто невозможно. Хотелось бы побольше фильмов с ее участием, ибо Суинтон на мой взгляд невероятно талантливая лицедейка! Так же, приятно было поглядеть в небольшой роли и Шайю ЛаБафа - очень харизматичный паренек, который не перестает радовать нас интересными появлениями на экранах. С самых первых его ролей стало понятно, что актер далеко пойдет и будет очень востребован. Ну, и под конец, хотелось бы сказать несколько слов и о визуальном ряде. Я уже отметил в начале, что в 'Константине' присутствуют довольно-таки оригинальные визуальные решения, но отдельно хочется отметить парочку эпизодов пестрящих не только яркими эффектами, но и великолепными задумками. Например, поразила сцена, в которой герой Ривза неожиданно топит в ванне героиню Вайс, пытаясь показать ей место в котором прибывает ее сестра, или напряженный, но при этом и весьма ироничный эпизод с кошкой, в котором Константин отправляется на некоторое время в ад. Да и потусторонний мир замечательно воссоздан - повсюду адское пламя и монстры следующие по пятам, а ведь такое можно увидеть только в самом страшном сне.

P.S. На удивление во многом оригинальный, невероятно увлекательный и очень эффектный фильм. 'Константин: Повелитель тьмы', наполнен замечательными деталями и различными аспектами делающими просмотр бесконечно зрелищным и захватывающим. В картине очень тонко и превосходно сочетаются элементы мистики, фантастики, драмы и приключений, что делает ее особенной и запоминающейся. С нетерпением жду продолжения этой чудесной истории!..

9 из 10