Должна признаться, что до 'Константина' я не задумывалась об этом 'вечном споре' Добра со Злом. Но этот фильм заставил меня пересмотреть свои взгляды на жизнь. Кто-то осудит такую изменчивость, а кто-то поймет меня. Но не в этом суть.

Во многих фильмах, где основная мысль так же направлена на религиозные темы, режиссер делает акцент на одной из сторон, будь то Добро или Зло. В 'Повелителе Тьмы' же акцент делается скорее на человеке, затерявшемся между этими двумя понятиями. Такой подход можно считать новым и наверно, единственно правильным. 

Уже в начале фильма я начала активно сопереживать героям и даже ставить себя на их место. Это ли не главная похвала создателям? 

Отдельного 'браво!' заслуживают актеры. Ривз является моим любимчиком, и конечно, роль в 'Константине' не стала исключением. Рейчел Вайс как-то не порадовала, но и не расстроила. а вот Тильда Суинтон с ее фанатичной Габриэлью и Стромаре со своим Люцифером достойны бурных и продолжительных оваций. Габриэль хоть и является второстепенным персонажем, впечатлила меня не  меньше главного героя. Сатана же одновременно испугал и восхитил. Вся эта циничность, черный юмор и (!!) грязные ноги... будто множество масок. А 'настоящим' Люцифер мне показался только секунд, когда стеклянная дверь разлетелась на миллионы осколков, не задев его ни одним. Именно в этот момент Дьявол явил себя настоящего - спокойного, умного, решительного и властного мерзавца. 

10 из 10 

неожиданному решению