Я люблю мрачные фильмы, люблю Киану Ривза, люблю когда он играет крутых ребят, все это наверное делает мой отзыв предвзятым, но кино отличное, стильное, с перчинкой.

Не стоит тут искать какого-то скрытого послания или смысла, просто наслаждайтесь просмотром, харизмой Киану, оригинальным образом Дьявола и молодым ЛаБафом.

Картина демонстрирует нам ничтожность человека перед величиной Мира, как такого и высших сил, которые в этом Мире заправляют. Но люди, люди сражаются за свое место в нем, пытаются его защитить(пусть и только на экране), и даже перед лицом смерти, успеть совершить нечто хорошее.

В мире не так много черного и белого, подавляющее большинство это серый, ведь у всех своя правда, и границы добра и зла, с веками размылись. Хоть фильм и мрачный, я смогла и улыбнуться при просмотре и увидеть надежду, право на определяющий твою судьбу выбор. 

Не знаю к какому жанру следует отнести Константина, ведь это и детектив и триллер и мистика. Подытожив, я бы назвала это нуаром, мрычным стебом на догматами веры, напоминанием о том, как жесток наш мир и не только наш.

Но не стоит особо грустить над несправедливостью судьбы, ведь она, как и копье(привет аллегория) в руках человека.