'Константин':потрясающий фильм, который я смотрел не один раз. И всегда после просмотра у меня оставались только положительные эмоции. 

Прежде всего актерская игра. Киану Ривз на высоте, он идеально подходит на роль вовсе не святого экзорциста. Ему по большому счету наплевать на всю эту святость, он лишь исполняет свой долг и помогает людям. Не скрою, я считаю Джона в роли Ривза самым крутым экзорцистом из мною увиденных в фильмах) Также отмечу роли Люцифера и Габриэль. Очень запоминающиеся персонажи.

Из недостатков: не слишком убедительная игра Вайс, можно было бы получше раскрыть её персонажа Анжелу. Тоже самое могу сказать и про Бальтазара.

Этот фильм однозначно стоит посмотреть, потому что здесь персонажи показаны отнюдь не шаблонно. Очень интересно показана судьба Джона и особенности его взаимодейстсвия с 'высшими силами'. Ну и конечно. чтобы увидеть, как Джон Константин кастетом мочит демонов)

8 из 10