Помнится, впервые, посмотрев этот фильм, я его не поняла. Совершенно. Но я все равно увлеченно смотрела в экран, влюбившись в эту потрясающую картинку. А возможно, все дело в моей тяге ко всякой нечисти, оккультизму и мистике. Завораживает.

И вот, вновь пересматривая его, я влюбляюсь в героев, в их историю, в сюжет. 

Из всех подобных фильмов я выделяю именно 'Константин'. Оторваться от него очень трудно, все два часа - на одном дыхании, события развиваются стремительно, но тем не менее, дают зрителю четко уловить суть. Удивлюсь, если кто-то еще умудрялся скучать во время просмотра.

Атмосферно. В фильме переплетены два мира, причем настолько умело, что глаза не устают от количества спецэффектов, а пейзажем ада невольно любуешься, затаив дыхание. Окунаешься в новый, еще неизведанный мир с головой, выбросив все лишние мысли, и даже здравый рассудок оказывается где-то там, по ту сторону реальности.

Отдельно стоит рассказать о красочных персонажах. Киану Ривз идеально вжился в роль. Мрачноватый характер Джона Константина может поначалу отталкивать, а возможно даже, пугать, но потом к нему прислушиваешься, с его мыслями соглашаешься. Он интересен, этим и привлекает. 

Рейчел Уайс я особенно люблю в этом фильме. Ей удалось передать все эмоции, героиню буквально чувствуешь.

Тильда Суинтон - неотразима, как всегда. Верю, верю, и еще раз верю.

Что ж, пожалуй, все. Можно исписать несколько страниц Ворда, но лучше потратьте два часа и посмотрите фильм сами. В любом случае, не пожалеете.

10 из 10