Был в Лос-Анджелесе такой экзорцист – Джон Константин. Сильнейшим медиумом был, множество людей спас от слуг Дьявола, вот только была у него одна проблема – выложена была ему дорога прямиком в Ад, за то, что в молодости Джон, страшась своего дара, пытался покончить жизнь самоубийством. И сколько бы ни старался Константин карму подравнять, тропинка не сворачивала, а рак легких лишь сократил путь Джона в пекло.

Так бы все и закончилось, но не тут-то было. Обстоятельства вынуждают Джона взяться за последнее (скорее всего) дело. Очень загадочное и запутанное. Так сказать, последний бой за души людей.

Вот такой вот фильмец, объединяющий две сюжетный линии. В одной зритель ближе знакомится с медиумом, узнает его историю и сочувствует главному герою, а в другой силы зла в очередной раз пытаются захватить мир и устроить настоящий ад на земле под равнодушное молчание Бога. По всей видимости, первая сюжетная линия должна была стать фоном, на котором Джон борется за землю, но получилось все наоборот. Мне, например, гораздо интереснее было наблюдать за самим Джоном, за его страхами перед смертью, за его тщетными попытками искупить свой грех. У Киану Ривза получился очень интересный персонаж. Внешне он спокоен и даже циничен, но внутри у этого парня ураган. Страсти накаляет термальная стадия рака легких, и Джон, смирившись со своей судьбой, впервые в своей «карьере» начинает спасать души не ради себя. И поневоле линия с Копьем судьбы потихоньку забывается, отходит на второй план, теряя интерес у зрителя…

Фильм мне очень понравился. Неплохой сюжет, качественные визуальные эффекты, превосходная актерская игра. Вообще кастинг у фильма очень удачный, Тильда Суинтон с легкостью вошла в роль надменного посланца небес, Киану Ривз гармонично «вжился» в своего персонажа, а из Питера Стормаре получился ну очень харизматичный Люцифер (жаль только экранного времени у него не так много). Единственный минус в этом актерском ансамбле – Рейчел Вайс. Мне показалось, что эта роль не для нее. Девушка старалась, это видно, но, увы, ее персонаж получился очень блеклым.

Одним словом, смотреть фильм определенно стоит. Может, он слегка иронизирует по поводу религии спором о душах, но от этого его зрелищность не страдает. Хороший, добротный боевик, заправленный мистикой и интересным сюжетом.