Удивительно, но десяток годков назад этот фильм я забраковал. Он мне показался настолько муторным, что меня аж взбесил. К этому ещё вернёмся. Но, к слову, пересмотрев сию картину по желанию мой жены, я с удивлением на своём фейсе обнаружил, что фильм-то зачётный (выражаясь языком современности).

Но, если ближе к делу, то выруливает он своими визуальными спецэффектами и ситуативными ходами! Так можно подивиться наблюдая, когда Люцифер пафосно зашёл в комнату, где уже находилась Габриэль. Или, когда незваный гость ада проходил по дороге, а обе стороны асфальтированной местности просто падал скот.

	Но что же меня возмутило тогда в 2005-м? Ну, наверное, нечёткое определение жанра. Тогда это считалось мистикой. А для мистики слишком много еретичества. Например: Демон ну никак не хочет отправляться в рай на прощение Господом – ему лучше мучиться в аду, или Дьявол сильнее Бога (тут дело касается развязки, и я не могу расписать, что именно там было из ряда вон). 

	Но это нынче стало сослагательным наклонением. Теперь это назвали: «фэнтези», - и закрыли тему.

	Актёры? Ну, кто ж не знает Киану Ривза. А тогда это был готовый «послематричный» парень. Рэйчел Вайс с блеском справилась с ролью второй скрипки. Кроме того, видя этот фильм после выхода «Трансформеров», просто занимательно было лицезреть в кадре Шайу ЛаБафа в такой незначительной роли. Но уже здесь ему словно фундамент готовили. Трамплин, так сказать. Это даже по хожу сюжета вылилось. Ну и, Габриэль в роли Тильды Суинтон дополняют этот вполне профессиональный ансамбль.

	Но назвать всё равно не могу я этот фильм свервыдающимся. Он чуть ли не до конца держал меня невозмутимым. Но потом я оценил его, думаю, по достоинству. 

	А ещё! Это же неприкрытая пропаганда против курения. Это так забавно. Чуть ли каждая тема возвращалась к вреду курения. Даже сам сюжет замешан на этом. Вдь у Константина туберкулёз на этой почве…

	7 из 10