Фильм моментально попал на первое место моего списка лучших просмотренных мною фильмов, а посмотрела я их ой не мало.

 О фильме:  копьё судьбы завернутое в нацистский флаг, экзорцизм, путешествия в ад, ангелы и демоны полукровки, 'швейцар'-вампир, Библия ада и много много всякой символичной атрибутики - ну просто все условия для прекрасного фильма.

 Спецэффекты радуют ненавязчивостью и отсутствием излишеств, актеры - хорошей игрой (особенно хорошо вписался Ривз, слава богу тут не пихнули Кейджа), а сюжет радует наличием эффекта неожиданности, черным юмором и наличием смысла, что в наше время крайне редкое явление.

 Писать можно много, но не о данном фильме, так как его надо СМОТРЕТЬ особенно любителям неординарного взгляда на религию и поклонницам Киану.

10 из 10