Рецензия от 22.09.2008

Добро без зла? Не положено!

Зло без добра? Не положено!

Поэтому существует некое равновесие, которое сохраняют полукровки, т. к. ангелы и бесы в наш мир попасть не могут. И вот это равновесие нарушает некто Мамон, так же известный, как сын дьявола, который хочет попасть в наш мир, хотя ему это не положено. Для этого ему нужно: копьё судьбы (то, которым был убит Иисус) и сильный медиум-девушка(чрево).

Но пути Господни неисповедимы и тот посылает на защиту людей доблестного, 'знающего, но не верующего' таможенника Джона Константина, который занимается тем, что депортирует демонов в ад. 

В помощь ему, не считая детектива-близнеца-медиума, был дан священник (убит), любитель насекомых (убит) и юный таксист теоретик (убит наполовину***).

Всё действо полно красочных спецэффектов, известных актёров и необычной атмосферой.

Интересно. И смело.

Забавно представления авторов фильма о рае и аде: они у них выглядят как современный город. Только в аду - это разрушенный бесконечным атомным взрывом город, а в раю - прекрасный город в облаках. Интересно, а как выглядят тогда рай и ад у Гитлера, Наполеона и прочих деятелей зла. Видимо каждому своё.

Вообще данное кино давно было в очереди на просмотр, но всё не решался. Подтолкнула к просмотру главная актриса - Рейчел Вайс, которая мне очень симпатична благодаря 'Преданному садовнику', 'Фонтану' и 'Мумиям'. Тут она тоже на высоте. Рекомендую.

*** Посмотрите то, что показывают после финальных титров.