Я — Константин. Джон Константин, ублюдок. (с)

Да, возможно, 'Константин' не несет чего-то нового, кажется, похожим на другие фильмы подобного жанра и т.д., но я все равно люблю и буду любить этот фильм. Я готова каждый раз пересматривать любимые эпизоды или вовсе смотреть все с начала и до конца. Когда я включаю фильм, я словно переношусь в другую, параллельную реальность, где также много зла, неверия и пр. неприятностей дополна. 

Возможно, Джон Константин и походил бы на любого другого супер героя, но мне видится в нем нечто особенное. Первое, что радует, это то, что нам показан неидеальный человек, а герой, который тоже склонен ошибаться. Мизантроп, замкнутый, не без цинизма, мне он показался неким прототипом самого Киану. 

Рейчел Вайс сыграла аж сразу две сестры. Сама по себе роль ничего не представляет особенного, но и без нее фильм бы не получился. Анжела передает некоторую женственность. 

Порадовали Габриэль Тильды Суинтон, милый, наивный паренек Шайа Лабаф, и даже эпизод дьявола заставляет аплодировать стоя, молодец Петер Стормаре! 

Фильм сделан очень качественно и даже как-то естественно. Особенно прекрасна явная искра, прошедшая между Джоном и Анжелой. И, конечно, дольки юмора, без которых никак нельзя.   

'Константин' - ужастик не на один раз, ни на два, а на века. Я думаю, и через 10 лет я его с удовольствием посмотрю и порадуюсь. 

Конечно

10 из 10