Нельзя сказать, что название фильма броское и сразу возникает непреодолимое желание найти его и посмотреть. 'Константин' привлёк меня своей тематикой - не каждый день режиссёры просыпаются с мыслью снять фильм, в котором на первом месте стоит религия. И не всегда им это удаётся.

Не посоветовала бы смотреть 'Константина' людям, слишком сеьёзно воспринимающим Добро и Зло, Бога и Дьявола. Очень понравилось то, что буквально весь фильм был пропитан мраком, потому что иначе я бы сильно удивилась. Спецэффекты действительно потрясают. Как мы себе представляли Ад и Рай до просмотра? Чаще всего Небеса - это нечто непостижимо волшебное и прекрасное, а Преисподняя - отвратная и зловонная дыра, будто гигантский нарыв, из которого постоянно течёт гной. Ад оправдал мои ожидания, не говоря уже о демонах, чья 'внешность' даже описанию не поддаётся. Что же я увидела в Раю? Слишком краткий момент, видимо, создатели решили не зацикливаться на этом, чтобы не ошибиться: башни города где-то вдали и огромные, по-настоящему огромные густые облака, плывущие по бескрайнему небу. И Свет...

Актёрский состав нельзя не покритиковать.

Киану Ривз (Джон Константин) - этого актера подобрали самым наилучшим образом. Благородное лицо, бледная кожа, глубокие тёмно-карие глаза и... вечный спутник - сигарета! Пожалуй, его персонаж слишком много курит. Но игра Ривза неподражаема. Я помню его со времен 'Матрицы', а потом пересмотрела много его работ, и одна из них 'Константин'. Здесь нечего сказать - кроме него, я не вижу никого в роли хладнокровного экзорциста-демонолога. А его коронная фраза, ставшая самой первой фразой в фильме, даже добавляет юмора: 'Я Константин. Джон Константин, ублюдок'.

Рейчел Вайс (Анжела и Изобел Додсон) - помню её в 'Мумие'. Там её игра хороша, не могу отозваться отрицательно, но здесь она подкачала. Как и Киану Ривз, внешне она подходит на роль женщины-детектива, измотанной жестокостью мира, а потом потерявшей сестру-близнеца. И позже детектив сама становится медиумом, в которого вселяется могущественный сын Сатаны. Тем не менее, в игре Вайс мне чего-то не хватило.

Шайя ЛаБаф (Чесс Крэймор) - молодого паренька, который, глядя на Константина, решает тоже стать экзорцистом, ЛаБаф сыграл отлично. Да и внешность актёра этому поспособствовала - этакий наивный мальчик, который ещё не видел настоящей сущности людей. Но герой в конце: спас друга и помог одержимой девушке. И смерть его была по-настоящему трагичной.

Не буду писать об остальных актёрах одно и тоже, потому что все они мне понравились. Ангел-предатель меня удивил. А Петер Стормаре великолепен в роли Люцифера - обаятельный злодей.

Я рада, что в фильме много внимания уделили содержанию Библии. Притом мы узнаём, что существует и Библия Ада, в которой, так сказать, своё развитие событий.

Напоследок хотела бы упомянуть романтическую линию сюжета. Да, поверьте, она была. Конечно, не заметить искру между Анжелой и Константином было нельзя, но меня сильно разочаровало то, что даже в конце не было горького поцелуя расставания. И всё же это к лучшему - у него слишком странная и опасная жизнь, чтобы она могла быть рядом с ним.

Итак, моя оценка

8 из 10

Поставила бы 7 из 10, если бы не великолепный дубляж, особенно голос Джона Константина.