Отнюдь, в фильме нет глубоких рассуждений, возможно есть определенный символизм и отсылки, но не более того. Главные идеи: баланс — вечная борьба темного и белого, где каждый самостоятельно выбирает попадет он в ад или рай; вселенская несправедливость, при которой господь даровал людям привилегии; и поверхностные религиозные догмы, которые знакомят обывателя с основами теологии. Но все это скрепляется интересными цитатами и необычным повествованием, при котором религия выходит из классического библейского формата книги, и интересно интерпретируются в современном мире.

Киану отыграл отлично, но в его образе есть проблема — с одной стороны мы видим потрепанного жизнью заядлого курильщика, который уже находится в среднем возрасте. А с другой, перед нами амбициозный и молодой парень, которому на внешность дашь лет 20 — несостыковочка. Прекрасно передается дух и безысходность главного героя перед смертью с упорство стать прощенным.

В самой сюжетной линии не так много лиц. Все они гармонично связаны и появляются своевременно. Нет ничего лишнего, нет пустых диалогов и непонятных персонажей. Это делает фильм достаточно лаконичным, но из-за этого ощущается неполнота. К сожалению, раскрыты персонажи только поверхностно, и то, только основные герои фильма. Кино от этого кажется немного пустоватым, однако выигрывают те, кому нравится сосредотачиваться именно на сюжетной линии и действиях героев. 

В фильме нет облизывай, неоправданных слез и глупой любовной линии, а только искра — порадовало.

По сюжету фильма в рай нельзя попасть только через покаяние, иначе Константин был бы уже давно прощен, и никто не намекал бы, что его поезд скоро отправится в ад; однако Гэбриэл утверждает, что убийце, насильнику или маньяку достаточно признать господа как своего спасителя для попадания в рай — противоречие?

В разговоре с Гэбриэл, Константин не понимает, что богу от него нужно. Помимо не понимая божьего замысла, он всячески пытается выкупить билет в рай за совершенные ранее грехи. Гэбриэл объясняет, что все он делает ради своей прихоти и думает о себе, герой воспринимает ее слова и весь божий замысел как простую игру сумасшедшего. Однако Константин под конец фильма обретает веру во всевышнего, но так практически ничего и не поняв. Единственное к чему он пришел — “Пути господня не исповедимы” и табак — вредно.