Джон Константин носит не меняющееся лицо Киану Ривза и черный костюм с белой рубашкой как графическое олицетворение корпоративного наряда сотрудника конторы, испокон веков сражающейся со Злом.

Джон Константин сражается со всем на свете: с дьяволом, которому показывает средний палец, с собственными изъеденными легкими, с тоской, депрессией и безнадежностью разлива Дина Винчестера, переставляющего ноги в направлении “борьба” в основном потому, что ничего другого делать он не умеет. 

Есть такие люди, которые не считают себя хорошими, и у которых в жизни – по одной паре всего: костюма ли с галстуком, пачки ли сигарет или брата, словом, скромный запас, чтобы было легче идти, хотя легче всё равно никогда не становится, потому что Бог их не любит, но это ничего – они его тоже.

Джон Константин открывает рот, и получается какая-то загустевшая голосовая смола, как будто Ривз специально курил лет двадцать для этой роли, получается что-то вроде: “God's a kid with an ant farm, lady. He's not planning anything”, и, когда он это произносит, кажется, что ему почти не больно, почти все равно, почти плевать, а ещё кажется, что Ривза стоило придумать именно для этого.

Ну, а ещё – черный ангел Тильда Суинтон в белом, и другой черный ангел Питер Стормаре тоже в белом, но эти двое так похожи, что, в общем-то, не разобрать, хотя один из них – сатана, а другая просто чокнутая.

От них отличаются люди, среди которых внезапно очень настоящий Шайа Лабеф, мелкий в кепке, мечтающий быть Джеймсом Бондом от экзорцизма, а также Рейчел Уайз с тенью католического креста на лбу, слишком красивая для таких умных глаз, в этом чудится что-то неправильное, но потом вспоминаешь, что просто в новом кино такое случается редко.

В нём чаще случаются толстые, закладывающие за воротничок белой стойкой священники, но, как часто они ни случаются, когда фильм заканчивается, вспоминаешь в основном клубы дыма, размывающие резкий профиль Ривза, и этого неопрятного мужика, которому просто надо поспать, потому что он слышит голоса, слышит голоса…

“Константин”, который в переводе с античного означает: “This is Constantine. John Constantine, asshole”.

Лучшая в мире антитабачная кампания, после которой хочется закурить.

И немедленно выпить.