Мне нравится Киану Ривз, ведь он интересный актер и обаятельный мужчина, и ему всегда здорово идут роли в таких фантастических фильмах. Данное кино я посмотрел именно из-за него, но также меня впечатлил бюджет данного кино – 100 000 000 миллионов долларов, это конечно круто. «Константин: Повелитель тьмы» - фантастический фильм ужасов с элементами фэнтези 2005 года, который получился мистическим и своеобразным фильмом, унося зрителя в таинственный мир тьмы. Мы видим главного героя, который уже был в Аду, но сейчас он на Земле и борется со злом. Он может распознавать среди людей Ангелов и Демонов. Мы видим зрелищную и жуткую историю этого человека, который сражается с силами зла и тьмы, которые чрезвычайно коварны и холодны, и они могут прятаться даже в ангеле…

Киану Ривз сыграл как всегда шикарно, и в главной роли смотрелся достойно. Он сыграл так вдохновлено и правдоподобно свою роль, что уже ни какого другого актера на его месте я представить не могу.  Было приятно увидеть в этом фильме Рейчел Вайс. Она милая и чувственная актриса, и дуэт Ривза и Вайс мне давно нравится. В роли падшего ангела Тильда Суинтон смотрелась шикарно и играла эффектно. Мне нравится эта актриса: у нее необычная, запоминающаяся внешность и блестящий актерский талант. Само кино получилось необычным и местами готическим. Его история покоряет воображение и пугает своей таинственностью и мраком. Посмотрите «Константин: Повелитель тьмы», и это мистическое и таинственное кино унесет Вас в мир тьмы и света, в котором происходят ужасные и невообразимые события, и ни что не имеет смысл, лишь только душа, которой предстоит после смерти человека отправиться или в беспечный Рай или во мрак и хаос Ада…

7 из 10