Фильмы жанра 'Ангелы VS. Демонов' навсегда останутся актуальны, так как битва 'Добра' и 'Зла' не останавливается ни на минуту, как в фильмах, так и в реальной жизни, и пока на Земле живет и властвует существо под названием 'Человек Разумный' (Homo Sapiens). Само Христианство, наряду с другими Религиями, отмечает свое не первое тысячелетие в следствии чего является отличным фундаментом, на котором можно 'построить' либо хилую хижину, которая развалится от первого удара кинокритиков,  либо великий небоскреб, который получит ни одну награду. Все зависит от проектировщика и прораба, т.е. сценариста и режиссера. 

   Сценаристы и Режиссер действительно постарались, как и, конечно, актеры, но 'Кинопоиск' напичкан рецензиями, которые наполнены однотипными и скупыми словами о том, как кто сыграл, как кто поставил, пересказыванием основного сюжета, и стоит ли смотреть этот фильм или нет. Как всегда, многие обращают внимание лишь на макушку айсберга, и поэтому многие рецензии однообразны и скучны (это лишь мое мнение). 

 Чем меня так зацепил фильм 'Константин'? 

   Хотя бы тем, что это не очередной фильм про Ангелов и Демонов, главный герой которого является очередным полоумным фанатиком, повернутым на тематику Религии, и не содержит того религиозного пафоса, которым полны такие фильмы, как  'Пастырь' и 'Код Да Винчи'.

   Джон Константин - обычный человек, наделенный не совсем обычным даром видеть то, что не многим удавалось видеть в своих самых страшных кошмарах. Он относится к своему роду деятельности не как к какой-то миссии, возложенной на его плечи Свыше, а просто как к ежедневной работе. Он - чистильщик, и очищает свой город от нечисти точно также, как дворник чистит улицы от мусора. Джон пьет, курит, ругается, ведет себя по-скотски с Чесом, Анжелой, Хеннесси, Бименом, да и даже не выберает выражения при ангеле Габриеле, но именно этим он так похож на каждого из нас, и именно поэтому этот персонаж располагает к себе. 

   Меня фильма также зацепил огромной игрой слов. Пример? 

Основные действия происходят в городе Лос Анжелес (Los Angeles), название которого можно перевести, как 'Потерянные Ангелы'. В первые минуты фильма нам показывают дверцу такси Чеса, на которой красуется надпись 'Angel City' (Город Ангелов). Имя главной героини - Анжела (Angela), уберите одну букву в конце, и снова окажется слово 'Ангел'. 

   Имена персонажей заслуживают отдельного внимания. Они напрямую относятся к их владельцам, а также их судьбе. 

Отец Хеннесси - несет имя марки алкоголя, сам при том является чуть ли не алкоголиком, 'спиртное приглушает голоса', и погибает от алкогольной интоксикации. 

Бимэн (Beeman) - его имя можно грубо перевести как 'Человек-пчела'. По странному стечению обстоятельств он обожает насекомых, 'они такие милые'. Живет как насекомое, в отдаленном от людей месте, куча банок на потолке, которые больше напоминают пчелиные соты в улье, и в заключении, погибает смертью от своих 'любимцев'.

Миднайт (Midnite) - от англ. 'Midnight' (Полночь) - ярый приверженец и охранник равновесия между Ангелами и Демонами в нашем хрупком мире. Он, как часы, которые бьют полночь, не склоняется ни в ту, и ни в другую сторону.

Анжела - словно ангел, она красива, и в тоже время является владелицей  самой великой силой, данной Свыше, ну точно - она ангел. 

Чес Крэмер - его имя, по звучанию, сильно отдает английским словом Chess 'Шахматы'. Весь фильм он больше являлся пешкой, нежели более матерой фигурой, и погиб, словно в шахматной партии, когда нужно пожертвовать пешкой ради победы над Королем противника/Сыном Люцифера.

И наконец Константин - от латинского 'Constans'- 'Постоянное'. Константин является символом борьбы с нечистью, которая никогда не закончится. И даже после двух смертей и смертельного рака легких он так и остался 'постоянной величиной' в нашем грешном Мире.

   А как режиссер пользуется ракурсом камеры. 

Нас знакомят с Константином в первый минуты фильма, когда камера установлена над его головой, но почему? Как вы думаете, кто может лицезреть наш мир с неба, кроме птиц? 

'я не из числа твоих любимчиков... я даже не призван в твое царство... но обрати на меня свой взор... умоляю'

Джон и не догадывается, что с самого начала Его взор уже был направлен на него, примером чего служит вот такой вот ракурс камеры при первом появлении Константина на наших глазах. А за пять секунд до этого, мы видели как кисть его руки выбрасывает сигарету, но ракурс камеры был снизу-вверх. Почему? Константин как-то упоминает, что сигарета, 'еще один гвоздь в его гроб'. До чего они его довели? И куда он теперь должен был оправиться? Прямиком в Ад, т.е. 'вниз'. А там его ждал Люцифер, который, потирая своими ручками, смотрит снизу на Константина каждый раз, как тот плевал кровью или загонял еще один гвоздь в гроб, словно ускоряя свой приход в Царство криков ужаса и отчаяния.

Вот не поленитесь посмотрите первые десять минут фильма, дабы лучше понять написанное выше.  

   Вы можете подумать, что все это случайности, и у меня просто играет воображение. Но случайности не случайны, особенно когда это касается фильмов, которые являются еще одним направлением искусства человечества, где нет границ и пределов для воображения. 

   Еще много о чем я бы мог вам рассказать, то, что я увидел своим взором, но в этом фильме почти каждый кадр может рассказать вам целую историю, и каждый способен по-своему видеть ту или иную ситуацию,  главное - это стараться вглядеться в ту часть айсберга, которая находится далеко под водой. И вы удивитесь, к каким удивительным открытиям вы придете. 

   Фильм вызывает у меня уважение. Это то самое пособие для 'чайников', которое даст вам базу об Ангелах и Демонах, об их противостоянии, и какую роль каждый из нас в нем играет, и это все представлено не в фанатичной форме, где то тут, то там выкрикивают 'Аминь!'

Спасибо за Ваше внимание.