Да! Именно так с ним и нужно бороться! Не как в 'Изгоняющем дьявола', путем непрерывных молитв и пения псалмов. Но как здесь - с помощью оружия, гранат со святой водой и других амулетов. Нехай подавятся проклятые демоны!

Почему-то меня всегда привлекали фильмы, где битва Добра и Зла ведется на самом высшем уровне - ангелы против демонов, и так далее. В этом плане понравилась идея фильма 'Легион', и жду 'Пастырь' от того же режиссера. Но в 'Константине' все воплощено просто идеально.

Сюжет не дает ни секунды покоя, постоянно держа в напряжении. Вот мы видим какого-то мексиканца, откопавшего Копье Судьбы. Потом - девушку, одержимую бесом. Потом - фирменный процесс экзорцизма от самого Джона Константина. Потом - сестру героини Рейчел Вайс. И так далее. Все эти элементы постепенно складываются в целостную картину.

Очень понравились персонажи, каждый со своим лицом, характером и историей. Священник, умеющий подобно Джону Смиту из 'Мертвой Зоны', слушать историю предметов. Оружейник, тоже очень колоритный персонаж. Полукровки, демоны, и наконец - сам Сатана. Видно, что Клайв Баркер, создатель оригинальных комиксов, вовсю потрудился над образами.

Да, конечно в фильме очень много постмодернистских 'приветов' - и Джеймсу Бонду, и 'Экзорцисту', и 'Мертвой Зоне', и нашим 'Дозорам', наконец. Но из всего этого получилась очень гремучая смесь, наблюдать за действием которой жутко интересно.

Лично для меня важен еще один критерий - сколько раз можно пересмотреть один и тот же фильм. Бывают произведения киноискусства на один раз. А вот 'Константин', он для более частого просмотра. Поэтому,

10 из 10