Перед нами очередная экранизация комикса, на этот раз про экзорцизм. Вроде бы ничего кардинально нового, вполне стандартный сюжет, нечто подобное видели уже в куче фильмов от «Изгоняющего дьявола» до «Блейда», удивляет разве что «взрослый» возрастной рейтинг R (во многом ставший причиной кассового провала у себя на родине) и интересная подача материала. 

Для клипмейкера Френсиса Лоуренса эта лента стала полнометражным режиссерским дебютом. Клиповая эстетика дает о себе знать на протяжении всего действия, но на удивление не раздражает и даже выводит фильм на качественно новый уровень. Кстати о качестве, нехилый стомиллионный бюджет оказался потрачен явно не зря, несмотря на сравнительно небольшое количество экшн-сцен, выполнены они просто великолепно и что самое главное – красиво. А уж головокружительная (в самом что ни на есть прямом смысле слова) работа оператора Филиппа Русло уж точно не даст соскучиться. Еще больше впечатляет мощнейшая атмосфера. Не сказать что фильм страшный, но местами довольно жутковато. Во многом из-за нее фильм хочется пересматривать снова и снова. 

Приятно порадовали актерские работы, во многом благодаря очень колоритным и неординарным персонажам. Вроде бы везде одинаковый Киану Ривз здесь отлично прочувствовал своего персонажа, настолько, что с трудом можно представить кого-то другого на его месте. Есть как обычно милая Рейчел Вайс в качестве боевой подруги нашего героя. Совсем еще молодой Шайа ЛаБаф приятно радует. Ну и для полного комплекта совершенно отвязные второстепенные роли Тильды Суинтон, Петера Стормаре (такого милого Сатану еще нигде не видели) и Гэвина Россдэйла. 

Что действительно удивляет, так это определенная порция черного юмора и откровенного стеба над религиозными стереотипами (да и не только). К сожалению, изрядная доля пафоса и слабая динамика действия не дают разогнаться ленте в полную силу и перейти в откровенную сатиру. Зато вышел, пожалуй, самый диковинный фильм о вреде курения. И на том спасибо.