Есть такое кино, которое оставляет после себя особое впечатление. Посмотрев какой-то фильм, мы часто спокойно передаём его суть знакомым, выражаем наше мнение о данной работе эпитетами, соответствующими качеству картины. 'Константин' Френсиса Лоуренса - не такое кино. Это - нечто особенное, оставляющее после себя неповторимое впечатление, и, когда тебя спрашивают о таком кино, говоришь просто: 'Обязательно посмотри. Здорово.'

  И так, о фильме в целом. Тема взята сложная - Рай, Ад, их связь с людьми, изгнание бесов, показывание Люциферу средних пальцев и т.д. С таким кино легко пролететь, ведь Вера людей - вещь, оскорблять которую опасно. Я верю в Бога, и этот фильм считаю отменным. Кастинг, актёрская игра, режиссура, сценарий, спецэффекты - почти безупречно.

  Киану Ривз качественно показал замкнутого, почти смирившегося со своей судьбой экзорциста, который борется за право попасть в Рай. Рейчел Вайс, Шайа ЛаБаф - как всегда молодцы. Героиня Тильды Суинтон - опять с гнильцой, опять с магическим ножём (Хроники Нарнии - Лев, колдунья и Волшебный шкаф). Все персонажи продуманы, проработаны и профессионально переданы мне как зрителю. 

  Что касается сценария, он соответствует жанру. Минимум лишнего трёпа, знакомство с персонажами происходит главным образом через их действия, динамика событий, трагичные моменты, которым добавляет гнёту хорошее ненавязчивое музыкальное сопровождение, завязка - развязка соответcтвует высоким стандартом триллера с элементами драмы.

  Нельзя не отметить качественные, смелые спецэффекты, которые, в совокупности с 'мрачной' цветокоррекцией создают эдакий 'Ад на земле', в который зритель окунается вместе с героями. Кстати об Аде, он тоже получился хорошо. Штормовой ветер, своим воем разрывающий барабанные перепонки... Для интриги больше раскрывать не буду.   

  Режиссура. Первый полный метр Френсиса Лоуренса поставлен на славу. Виден большой опыт постановки музыкальных клипов, не знаю, мне показалось, в фильме были моменты, напоминающие кадры из клипов. Много эффектных, 'крутых' эпизодов, неоднозначен момент, где Анджела говорит с Константином, вид с боку, и Анджела стоит за зелёным витражным стеклом, но виден её силуэт. А что радует ещё больше, я мало общего увидел у режиссуры 'Константина' и 'Я - легенда'. Френсис Лоуренс 'разный'

  В общем, фильм я считаю достойным. Поелику:

10 из 10

Любителям 'жёсткого' триллера рекомендую.