Один из лучших фильмов по теме 'Религия'. Хотя нет, какого-то явного религиозного оттенка здесь нет. Этот важный аспект нашей жизни очень тонко раскрыт, без фанатизма, лишних моментов и т.д. 

Джон Константин - самоубийца, ведет не совсем, мягко говоря, хороший образ жизни, смолит как паровоз, отчего его легкие практически превращаются в темное пятно... Но вместе с тем он видит то, что глазу обычного человека невозможно увидеть. Он видит тьму со всеми ее 'обитателями', которые хотят прорваться в мир живых. Задача Джона сохранять баланс между адом и раем, все должно быть правильно-эти наверху, те внизу, посередины-мы. Но тут-то и начинается самое интересное, когда в наш мир пытается пробраться отпрыск Люцифера. Для этого ему необходим сильный медиум, коим оказывается полицейский Анжела Додсон, которая как и Константин, когда-то давно видела ужас, скрывающийся в ночи. Но она предпочла спрятать этот дар далеко в глубины сознания, чтобы стать нормальной. Но сущность нельзя изменить, это сидит внутри и ждет часа. А кому как не Сатане знать все темные стороны человеческой души. Фильм интересен своими подтекстами, тем, что, как говорится, спрятано между строк. И это кино не для одного раза (для меня точно).

Актерский состав. Создатели попали в точку. Киану Ривз и Рэйчел Вайс великолепны. Сами их роли предполагают глубину, трагедию личности, сомнения, страх, ужас, отчаяние и невыносимую боль. Они здесь потрясающи. Я им верила от первой и до последней минуты. Их личные переживания очень четко до меня дошли, хотя открытых излияний, истерик и ижи с ними не было. Также нельзя не отметить актеров второго плана: Шайа ЛаБаф (Чейз), Тильда Суинтон (Габриэл), Джимон Хонсу (Миднайт) и, конечно же, Петер Стормаре (Сатана). Каждый из них внес что-то личное в своих героев, пропустил через себя. Хотя не понимаю, это выше меня, как сыграть Дьявола... Нужно так впустить его в себя, чтобы по ту сторону экрана у людей что-то щелкунло в мозгу. 

Сцена, которая произвеле на меня впечатление-это когда Люцифер просто засовывает руки в грудь Джона и вытаскивает всю черноту, его болезнь, оставляя Константина на земле, дабы дать ему 'шанс' отличиться и снова получить билет прямиком вниз. Понял ли что-то Джон? Наверное, так как в конце он берет не сигарету, а жвачку. Это маленький шажок на пути к исцелению не столько физическому, сколько моральному. 

Про всех героев можно писать очень много, каждый из которых заслуживает отдельной рецензии. Скажу только, что несомненно у каждого зрителя будет свое мнение о каждом персонаже, но они уж точно не вызовут равнодушия.

И еще один момент: не смотрите этот фильм через призму религиозных фактов. Его надо понять в несколько других аспектах.

Каждый носит рай и ад внутри себя...

 10 из 10