Помню, еще в школе одна моя одноклассница рассказывала о нем, говоря, что это ее любимый фильм из всех. Еще помню, как-то по НТВ я смотрела отрывок фильма: жутковатая сцена - заглянем в ад. И наконец, я посмотрела фильм целиком - и до сих пор пересматривая его, он производит неизгладимое впечатление!

Небеса и Ад - реальность. За каждым углом, за каждой стеной.

Атеисты не верят в это - но и Бог, и Дьявол существуют, грехи учитываются. И Повелители держат пари на Земле на каждого человека на Земле - кто попадет в Рай, а кто - в Ад. В наш мир проникают полукровки  -полуангелы и полудемоны. Они могут подарить вечное наслаждение и превратить его в ужас. Посреди всего этого - Джон Константин, который обладает способностью видеть ангелов и демонов. Но делает он это без особого рвения, радости или сострадания людям - он хочет попасть в Рай и не отправляться в тюрьму, куда он засадил половину заключенных. Медленно умирая от рака, Константин понимает, что готовится нечто грандиозное и это связано с Сатаной. К нему за помощью обращается женщина-полицейский Анджела, которая расследует непонятное самоубийство своей сестры. Джон отправляется на свое возможно последнее дело...

Я села смотреть фильм, даже не зная содержания - надо так делать по-чаще. Я смотрела, затаив дыхание - такого я прежде не видела. Хоть я и неверущая, то что показали в фильме - произвело на меня большое впечатление. Что демоны могут проникать в тела людей и управлять ими, что можно наслать ужасные мучения на человека, подобные каре Господа, что можно попасть в Ад и пробыть там вечность, хотя ты будешь мертв только минуту... Сюжет очень заковыристый - я поняла абсолютно все только после 2 или 3го просмотра: люблю такие фильмы, непонятно-интересные, пересматривая которые понимаешь что-нибудь новое с каждым разом.

Это Константин. Джон Константин, ублюдок!

Киану Ривз - тогда я еще не смотрела Матрицу, так что мне не с чем было сравнивать. Я была впечатлена - Джон Константин, с враждебным отношением к жизни и к людям, и особенно к своим врагам - полукровок, которые переходят грани дозволенного в нашем мире, он безжалостно депортирует в Ад. Мы ни разу не видим слабости в нем - Константин всегда уверен в своих способностях и умениях, без страха смотрит в глаза демонам и расстреливает их, без страха отправляется в Ад, замечая лишь, как он это ненавидит. Константин до сих пор в моем списке Самых необычных и непревзойденных героев кино и уже давно хочется почитать комиксы про него...

- Я не верю в Дьявола!
- Напрасно, а он в Вас верит...

Рейчел Вайс - ее я знаю уже давно, помню по 2м частям Мумий. Здесь она играет 2 роли: женщины-копа Анджелы и ее таинственной сестры-близнеца Изабеллы. Она появляется в фильме от силы минуты на 2 - и мы видим ее отчаяние, страх и чувство свободы, когда она падает с крыши. Роль Анджелы куда больше и интересней - она не понимает, откуда она знает, где прячутся преступники, куда целиться с темноте и когда стрелять. Она чувствует, что сестра не могла покончить с собой и поэтому обращается к Константину за помощью. Он открывает ей мир и Анджела понимает, что она может намного больше...

Это твое место в Аду, полукровка!

Тильда Суинтон - Гэбриэл, полуангел, великолепно смотрится с огромными крыльями. Не сразу понятно, какой она персонаж - сохраняет нейтралитет, но отказывает продлевать Джону жизнь, чтобы тот закончил свое последнее. Затем мы видим, что она испытывает искреннее сострадание к Джону. Наверно, это и есть та необычная игра Тильды Суинтон - оставлять своим героям на экране немного таинственности.

- Можно задать вопрос? Когда я перестану быть твоим рабом?
- Ты не раб, Чейз. Ты отличный ученик...
- Тогда почему я учусь только вождению?

Шайа ЛаБаф - Чейз Крэймер, паренек, который тоже хочет сражаться с демонами, но по необъяснимым причинам, Джон никогда не дает Чейзу участвовать в набегах. Чейз не понимает почему, хотя причина очевидна - Константин не хочет смерти своего юного друга и не желает это признавать. Но Чейз - способный ученик и играет решающую роль в финальном сражении. Еще - очень понравился момент разговора с зеркалом!

- Я приготовил целый парк кровавых аттракционов!
- Ты просто прелесть...

Петер Стормаре - Сатана. Он заслуживает отдельного упоминания. Еще ни разу я не видела воплощение Дьявола на экране и теперь будут представлять его только в исполнении Стормаре! Появившись на экране только на несколько минут, он очень красочно воплощает образ того, кого боятся все христиане: в белоснежном костюме, но с ног капает какая-то грязь, как он разговаривает, посмеивается - непредсказуемый бес.

Вообще, актерский состав тут шикарный: героев много, имена сложные, но каждый играет существенную роль в развитии сюжета - папаша Миднайт(Джимон Хонсу), сохраняющий нейтралитет, не помогающий никакой из сторон и который содержит клуб, куда не каждого пускают, демон Бальтазар(Гэвин Россдэйл), который несмотря на внешность, является порождением огня и определенно играющий злодея в фильме, соратники Джона - отец Хеннесси(Прюитт Тэйлор Винс) и Бимэн(Макс Бейкер), помогающие очищать мир от демонов.

Я даже не знаю, стоит ли рекомендовать каждому смотреть этот фильм? Кто-то скажет: что за чушь, что авторы курили, когда это снимали? Кто-то будет восхищенно твердить, что это лучший фильм, когда-либо снятый. Кто-то посмотрит и забудет. А кто-то, как я, посмотрит фильм, отметит отличную работу, посмотрит еще не раз и вдумчиво - ведь это даже совсем боевик: герои сражаются с демонами, но не как во многих фильмах такого типа. Это остросюжетный фильм, где можно подумать о жизни - может Небеса и Ад и правда существуют, может все наши грехи считают и спасения нет... А может это все выдумки и мне просто понравился фильм?) В общем

10 из 10

Хотите верьте, хотите - нет...