Куда бы я ни попал после смерти, я хочу взять с собой пистолет

Он обычный парень, не лишен простоты. Он такой же, как я, он такой же, как ты. Джон Константин побывал в аду и с тех пор полагает своим гражданским долгом отправлять туда зарвавшихся демонов, что так и лезут на Манхэттен. Шантажирует отпеванием, выуживает за шкирку из зеркал, а иной раз и готов пустить в дело пролетарский святой булыжник –в свободное же время он предпочитает смотреть в упор на кошек и отравлять пауков никотином. Среди нечисти гуляют слухи о чем-то серьезном: копье, которым ткнули Иисуса, похищено и путешествует в кармане латиноамериканского гастарбайтера, сын Дьявола недоволен отсутствием карьерных перспектив, а медиумы превентивно прыгают с крыш. Бог играет в непостижимость и посмеивается в кустистую бороду, Сатане недосуг, сатанинских дел за гланды –все, как всегда, разруливается одним-единственным смертным.

Все-таки чрезвычайно удивительно, как ладно ложится опопсевшая в кино, дальше некуда, христианская религия на фактуру чего-то среднего между комиксом про Бэтмена и полицейским боевиком, как органично дополняют друг друга пафос и символика крестов с алтарями и каноничных дробовиков со святой водой. Кажется, подобную эстетику можно безжалостно эксплуатировать бесконечно – нет ничего глазу слаще, чем попурри из католичества с оккультизмом, да людей в черном с православной дубиной. Недостает лишь гранаты с характерным «а-лилуйа».  Об этом кино невозможно рассказывать, только пересказывать: нет никакого «кино в деталях», сущесвует только «фильм из деталей». Хром и кожа, кипящий адский тазик и безглазые черти, роистый менеджер среднего звена из преисподней и владыка клубного лимба с сутенерским имиджем. Киану Ривз, чье лицо, кажется, навсегда сохранило отпечаток некоей киношной избранности, харизматично курит (о! Любому фильму можно простить что угодно, если герой харизматично курит – наверное, какой-то фетиш), многозначительно смотрит и с завидной регулярностью встает в позу и проводит какой-нибудь странный, но чудовищно зрелищный ритуал – то путешествует в ад на электрическом стуле, то читает убойной силы молитву, то мучает домашних животных. У него, как всегда, есть помощники, как на подбор колоритные: медиум в белой прозрачной блузке на босу грудь, мальчонка, мечтающий выучиться на практического демонолога, толстый алкоголик, старик-специалист по экзорцистским гаджетам. Дьявол носит Prada, премерзко ухмыляется, а с белоснежного костюма капает сера.  Ангел-гермафродит, обделенный создательской любовью, завидует людям вплоть до саботажа божественного партплана. С небесной канцелярией можно торговаться, ведь она оперирует количественными категориями: за акт самопожертвования наверху спишут даже самоубийство. Выпуклая, разнообразная мешанина символики и эстетики без конкретной точки приложения – что может быть прекраснее? Прекрасность есть величина, прямо пропорциональная бестолковости, и какими угодно смыслами можно пожертвовать за идеальный миг: миг, когда, как во всяком хорошем сюжете, перекрестком сходятся вместе различные истории, миг, когда замирает время, миг, который никакая нуга не испортит.

Есть верующие из страха. Есть верующие из надежды на вознаграждение. Есть третьи – они верят просто так, но в них не верят первые и вторые. Кино, подобное «Константину», воспитывает тех, кто даже не подозревает, что верит. Популистская задача уровня поэта Ивана Бездомного – нельзя отказаться, ведь это автоматом лишит радости борьбы со злом с помощью зуботычин, освященных огнеметов и корявой латыни. К черту смыслы, «Божественная комедия» - это путеводитель и инструкция, ничего кроме. Библию надобно захрустывать попкорном, а старику Люциферу показывать средний палец. И если пойду я долиной смертной тени, не убоюсь я зла - приятно воображать, что у высшего разума есть чувство юмора, и вдвойне приятно, если оно окажется дурацким. А – черт его дери – минь!