Я посмотрела 'Константин' уже раз десять и уверена, что посмотрю еще не раз. Такие фильмы мне не надоедает смотреть. Очень качественно, по-Голливудски с большой буквы. На мой взгляд, тут все так как нужно. Прямо наглядный пример, как нужно снимать фантастику на религиозную тему. 

Прекрасный подбор актеров, которые не просто играют, а живут своими персонажами. Спецэффекты на пять с плюсом. Демон прорывающийся через зеркало в мир, заставил меня покрыться мурашками.

'Константин' увлекает с первый минуты, оторваться не возможно. Режиссер не допустил ни одного скучного момента. И в то же время баланс драйвовых и спокойных сцен соблюден. Концовка оригинальная и неожиданная, что всегда приятно. Никто не скажет: 'Я так и знал!».

Порадовали очень красочные сцены, иллюстрирующие ад, «красивые» монстрики, что на мой взгляд немаловажно для фантастики. Меня разочаровывают не интересные и не страшные монстры в фильмах.

Фильм прост для восприятия. Тут нет замысловатости. Вам не придется улавливать глубинный смысл сказанного по выражению уголков губ героя.  Но кто, вообще, сказал, что подобные фильмы должны быть обязательно сложными? И 'Константин' не обделен глубиной и подтекстом. 

В ответ на критику замечу: разве это плохо, что автор показывает нам Бога и дьявола такими безразличными к людским жизням? В этом тоже есть смысл. Такая точка зрения имеет право на существование. 

В общем, у меня эмоций очень много! Да, Френсис Лоуренс, так держать!

Жду продолжения. Спустя столько лет его все же решили снять. Жаль только, что скорее всего успех 'Константина' № 1 повторить не получится. Но как же хочется узнать, что будет дальше.

'Константин' обязателен для просмотра всем искателям ответа на вопрос, что есть добро, и что есть зло, любителям жанра, а также всем, кто хочет бросить курить. Противопоказан лишь тем, кто ревностно относится к религии. 

10 из 10