Создавая людей, Бог определенно не ожидал, что они так легко будут поддаваться своей темной стороне. И меньше всего он ожидал этого от ангелов, которые должны были стать идеалами чистоты, невинности и добра. Но один из них возгордился и пожелал быть ровней Богу. Тогда его изгнали с небес, и он основал свое царство. С тех давних пор и продолжается их война друг против друга, целью которой является заполучить любым путем в свой мир как можно больше человеческих душ.

Кто бы мог подумать, что режиссер клипов для поп-звезд может заинтересоваться мрачными комиксами об охотнике за демонами, где поднимаются вопросы веры, жизни после смерти, искупления грехов и способности человека изменить свою судьбу. Но режиссер Френсис Лоуренс очень удачно стал во главе команды, решившей создать драматический фильм ужасов, не столько страшный, сколько заставляющий задуматься. Его события разворачиваются в обычном мире, многие жители которого и не подозревают, что по соседству с ним находятся Рай и Ад. 

«- Бог – это ребенок с конструктором. Он ничего не планирует.»

Одним из тех, кто способен путешествовать в ад и обратно, видеть истинные лица демонов и изгонять их из людей, является Джон Константин. Сводящие с ума монстры преследовали его с самого детства, пока он не нашел в себе силы дать им отпор. Как ни странно, Константин – один из немногих, которые действительно знают, что Бог и Дьявол существуют, но он абсолютно не похож на тех верующих, которые каждое воскресенье ходят в церковь и перед сном читают молитвы. Он слишком хорошо знает, что нет смысла слепо надеяться на одну из сторон и просить у них помощи или защиты. В его мире и Бог, и Дьявол оказываются азартными игроками, для которых важней всего их превосходство над противоположной стороной. Киану Ривз, находясь в те годы на пике своей славы, прекрасно перевоплотился в столь своеобразного супергероя. Роли самоуверенных, отважных парней, которые предпочитают играть по своим правилам, всегда давались ему легко. Жаль, сейчас он предпочитает играть не столь интересных персонажей.

Случайным напарником главного героя выступает очаровательная женщина-детектив Анжела Додсон. Но каким бы великим искушением для создателей ни было уделить как можно больше времени любовной сюжетной линии, они отодвинули ее на задний план, предпочитая обойтись намеками. Константин выступает больше учителем Анжелы, показывая ей то, от чего она пряталась всю свою жизнь. Рейчел Вайс хорошо справилась с этой ролью. Они с Киану Ривзом уже во второй раз снимались вместе, и им отлично удалось прочувствовать и понять своих сложных героев.

Одним из самых запоминающихся второплановых персонажей является ангел Габриэль. Восхитительная Тильда Суинтон что с крыльями, что без них, выглядит внеземным существом, спустившимся с небес. Вряд ли бы кто-то подошел на эту роль лучше, чем она. Ее необычная и притягательная внешность, хрупкость и, тем не менее, внутренняя сила сделали ее героиню очень убедительным ангелом, у которого есть свое мнение насчет всего этого баланса между добром и злом. Актер Петер Стормаре просто отлично исполнил роль того самого великого и ужасного Сатаны. Он появляется на экране лишь на несколько минут, но производит неизгладимое впечатление. Запомнился и персонаж Чес Крамер в исполнении совсем еще юного Шайа ЛаБафа. Хотя с виду он неприметный малый, его начитанность, сообразительность и желание рискнуть оказали существенную помощь главному герою.  

Несмотря на то, что эта кинокартина отчасти ориентирована на то, чтобы испугать зрителя, ужасы здесь уступают место первоклассному триллеру, который держит в напряжении до самого финала. Режиссер Френсис Лоуренс видимо очень хотел, чтобы его дебютный блин не оказался комом, поэтому постарался снабдить столь фантастическую историю и пищей для ума на религиозную тематику. Интересно изобразили создатели здесь ангелов и демонов, впечатляет своим зверством и разрухой кошмарный ад. Многие моменты сюжета пусть и отличаются от первоисточника, но изменения не помешали этой истории оставаться  захватывающей и целостной, исключая сюжетные противоречия.

В мире, где Бог и Дьявол держат пари, играя человеческими судьбами, люди обречены быть марионетками в их руках. Но всегда найдется тот, кто сможет доказать, что люди – не такие простаки, как кажется этим двум.