Есть ли Бог?  Вечный  вопрос и неисчерпаемый источник вдохновения и размышления. 

Одним из таких размышлений стал фильм «Константин», и на мой взгляд весьма даже удачным.

Фильм рассказывает нам историю человека знающего истину, ищущего искупления злоупотребляющего сигаретами Джона, Джона Константина.

Один из тех фильмов который хочется пересматривать по нескольку раз, и не потому что что то непонятно или сильно закручена сюжетная линия, наоборот, в этом плане фильм весьма удачный. Хочется снова встретиться с героями, прочувствовать и побывать там где были они, увидеть то что видели они.

Для меня «Константин» стал одним из настольных фильмов, игра героев убедительна, съемки и спецэффекты отличные, за исключением разве что адских существ. Ну уж как то не реалистичны они мне показались, хотя если брать картинку в целом то с этим можно смериться.

Одна из самых любимых сцен в фильме — явление Сатаны. Поистине для меня образ показанный именно в этом фильме стал обложкой, обложкой для данного персонажа в целом. Белый костюм в сочетании с грязными в смоле ногами, этот неповторимый шарм, бешеные живые глаза, своеобразная красота... воплощение таинственности и манящей опасности... В общем в моей голове произошло полное совпадение, что заставляет поставить этому фильму еще один плюс. 

В общем фильму могу поставить твердую 9 с жирным плюсом :) тем кто не смотрел советую посмотреть и решить для себя, стоит он потраченного времени или нет.