Тема экзорцизма, видимо, всегда будет иметь широкий спрос как среди самих «кинопроизводителей», так и среди нас, зрителей. Первые вот уже долгое время пытаются как можно сильнее напугать честной народ, используя при этом чудеса компьютерной техники и пытаясь пробить наш эмоциональный барьер сценами изгнания бесов, а вторые несмотря на однотипность сюжетов в подобного рода фильмах, всё-равно, продолжают проявлять интерес к заявленной теме, тем самым подтверждая популярность использования религиозного аспекта. Перечислять примеры было бы бессмысленно, потому как список этот весьма обширный и выбрать из него то, что можно было бы охарактеризовать как нечто особенное или даже  лучшее – дело довольно трудное: вкусы у всех разные. Но, на мой взгляд, «Константин» - это как раз таки то, что можно было бы смело отправить в папку «избранное», ведь данная картина, действительно, заслуживает своего зрительского внимания. 

Главный герой Джон Константин (Киану Ривз), экзорцист, занимающийся изгнанием бесов из тел беззащитных людей. Когда-то попытавшись уйти из жизни самостоятельно, он обрёк свою душу на вечные муки в аду, как те, кому удалось совершить суицид и теперь его душа принадлежит дьяволу. Но,  несмотря на обречённость своей души, он продолжает служить Господу, используя тот дар, которым наделил его Создатель, даже после того, как ему сообщают о неизлечимой болезни (весьма предсказуемой для заядлого курильщика), которая уже совсем скоро может отправить его туда, где его уже давно ожидает Люцифер. 

Вообще, на мой взгляд, сюжет «Константина» настолько хорошо проработан, что после просмотра возникают мысли о том, что фантазия человека, действительно, безгранична. Изгнание бесов, «посещения» ада и заговор против князя тьмы его же отпрыском – всё это лишь малая часть того, что можно будет увидеть в данной картине. 

«Константин» радует не только своей эффектной визуализацией, но и основной идеей – самопожертвование, когда не щадишь себя ради другого. И ещё не менее важная, на мой взгляд, мысль о том, так ли сильно мы ценим собственную жизнь и способны ли мы использовать свой второй шанс, когда есть возможность снова сделать глубокий вдох и прожить жизнь, не повторяя своих прежних ошибок. Всё реально и, всё осуществимо. И что, действительно необходимо, так это научиться главному – любить себя и верить, …верить в то, что и ЕМУ ты не безразличен.

10 из 10