В ответ, раскрыв 'Казбека' пачку,
Сказал ей Костя с холодком...

Католическая церковь давно уже перестала обижаться, сжигать на кострах и 'лепить двушечки' за вольное обращение с библейской мифологией и христианскими догмами. Борьба добра со злом - вечная тема и благодатная почва для творческих экспериментов, на которой выросло много цветов артхауса и мейнстрима. Френсис Лоуренс, создав по мотивам популярных комиксов 'Посланник ада' блокбастер 'Константин', не только населил полуангелами и полудемонами современный Лос-Анджелес, но и фактически создал нового святого.

Джон Константин (Киану Ривз) - персонаж, обаятельный в своем трагизме. Он курит одну за другой, из-за чего болен раком и должен покинуть этот бренный мир, отправившись прямиком в ад. Там его давно поджидают демоны, которых он изгонял из своих соотечественников, и сам Сатана лично. Вполне понятно, что Константину оказаться в аду совсем не хочется, и поэтому он совершает героические подвиги на стороне Добра. И когда сын Сатаны Маммон, не посоветовавшись с отцом,  решает родиться на Земле посредством девушки-медиума Анджелы, Константину приходится выступить в роли акушера наоборот и помешать Злу материализоваться.

Визуальный ряд картины великолепен, а спецэффекты так выразительны и настолько к месту, что фильм не просто смотришь - им любуешься. Яркие, харизматичные персонажи надолго врезаются в память: своевольный ангел-андрогин (Тильда Суинтон), зловещий и при этом обаятельнейший Люцифер (Петер Стормаре), лиричная нежная Анджела (Рэйчел Вайс), не говоря уже о Киану Ривзе, который прекрасен сам по себе, но в драматическом образе  Константина, в белой рубашке и с вечной сигаретой - от него просто не отвести глаз.

То место, куда, согласно христианскому вероучению, попадают грешники, мы представляем себе достаточно хорошо. Там разруха, огонь и омерзительные черти. Наш герой не раз наведывается туда по делам, играя роль ферзя на шахматном поле борьбы между вполне реальным Сатаной и абсолютно призрачным Богом, существование которого, равно как и рая, лишь номинально. Оно никак не проявляется, хотя в контексте фильма постоянно подразумевается, и в принципе существование рая как такового весьма сомнительно. Все, что мы можем узнать о нем из фильма - это то, что там лучше, чем в преисподней. Мираж рая остается за кадром и действие фильма происходит в двух измерениях: в реальной жизни и в аду, граница между этими мирами явно не на замке, и, как в жизни, то ад становится реальностью, то реальность становится адом. 

Стекло как хрупкая граница между ангелами и демонами, между добром и злом, между жизнью и смертью, разбивается. Его осколки застывают в воздухе, время останавливается. И в этот миг между прошлым и будущим решается судьба человечества и судьба нового героя нашего времени, Константина, который впервые переступает через собственный эгоизм и, делая добро, получает пусть не жизнь вечную, но просто жизнь, шанс, который, можно надеяться, он не упустит. По крайней мере, истины, написанные на пачках сигарет, он усвоил прочно.