Мы можем сколь угодно разговаривать на тему ада и рая, но никто не сможет об этом рассказать наверняка. И мы не можем этого знать. Как можно объяснить всю сложность нашего мира трехлетнему ребенку? А теперь представьте себе разницу между сознанием человека и... хотя бы попавших в рай (не говоря уже об ангелах).

Поэтому подобные фильмы надо воспринимать как фантазию на тему. Так намного легче.

Идея фильма вполне логично складывается из известных нам с детства представлений о религии (я имею ввиду христианство), поэтому, если не придираться, то фильм с этой точки зрения выглядит достаточно стройно. И рассуждать на тему откуда взялся сын дьявола и пр. бессмысленно.

Прошу прощения за столь нудное начало. Я написал это лишь для того, чтобы отмести разговоры о религии как таковой. А вот теперь позвольте поговорить о фильме.

Что меня удивляет в подобных фильмах, так это практически во всех эпизодах полное соответствие настроения, состояние здоровья, внешнего вида актера в каждом конкретном случае развития событий в эпизоде. И ведь не придерешься! Если это маленький забитый механик в боулинге, то он боится, он глубоко уважает Константина и при этом он готов отдать все за дело. Если это пацан, то он волнуясь в машине перебирает пальцами, задает дурацкие вопросы. А его фраза: - Ты прав, в жизни все по-другому?

А изображение того, что у него 'смято' лицо (извиняюсь, другого слова не нашел).

Фильм смотрится на одном дыхании. Конечно, это не фильм для большой компании, когда то и дело отвлекают. Его надо смотреть и вникать в суть.

Я считаю, что игра всех (без исключения) актеров великолепная. Работа режиссера - очень хороша. Все сцены построены безупречно.

Я пересматриваю этот фильм где-то раз в два месяца и получаю удовольствие.

Конечно это удовольствие не сравнится с интригой незнания развития сюжета, но зато замечаешь интересные моменты.

Например, концовка (уже после титров). Многие кто видел говорили о том, что мальчик превратился в ангела. А лично я считаю, что мальчик всегда был ангелом, причем ангелом-хранителем Джона Константина.

Не испытал ни одной отрицательной эмоции по поводу слабых сцен и пр. 

Так что оценка 

10 из 10