Константин

В 2012 выходит продолжение одной из самых успешной и популярной экранизации комиксов DC. 'Константин' выгодно отличается от большинства представителей подобного жанра. Его нельзя раскритиковать ни за абсурдность сюжета, ни за шаблонность героя, ни за вторичность истории. Можно лишь отметить некоторую несовременность спецэффектов, используемых в фильме, но это не портит впечатление, особенно при первом просмотре. Может именно благодаря ненавязчивой картинке фильм хочется пересмотреть не один раз.

Актерские работы еще лучше спецэффектов. Сложно представить кого-то более подходящего для роли Джона Константина чем Киану Ривз. Его стиль и мрачное чувство юмора располагает зрителя к его герою и отличает от многих представителей современного кино. Плюсом также является его первоэкранизируемость, если можно так выразиться. То есть это абсолютно новый герой кино в отличие от Бэтмена, Супермэна и Человека-Паука. Киану Ривз настолько органично смотрится в этой роли, что не возникает никаких ассоциаций с вездесущей 'Матрицей'.  Рэйчел Вайс, одна из моих самых любимых актрис, играет сразу две роли и становится прекрасной парой для Константина, причем мы не увидим даже ни одного поцелуя. Хотя нам совершенно ясно, что эти двое близки друг другу. Шайа Ла Баф интересен в роли помощника главГероя, хотя это и предсказуемая роль.

Могу всем посоветовать посмотреть 'Константина', тем более, что определить однозначно, для кого этот фильм невозможно.

10 из 10