- Забавно, когда муж жену до смерти забивает? Забавно, когда мать топит ребенка? И вы считаете, Дьявол во всем виноват, да? Сами люди слишком злые!

Константин: Повелитель тьмы

- Я — Константин. Джон Константин, ублюдок.

Вот это здорово! Давно не думал о 'Константине'. Интригует, смущает и настораживает. Рецепт требует некоторых ингредиентов - убедительность, дерзость, безумство. Смелый, динамичный визуальный стиль, который скрещивает нуар-фильмы с традиционными мотивами жанра 'ужас'. Ему можно приписать много ярлыков, но скука - не один из них. Кино не из робкого десятка, но оно не снискало заслуженного признания. Алан Мур - потрясный писатель. Но, независимо от того, прав он или нет (и это строго вопрос мнения), у него есть привычка громко жаловаться и публично отказываться от любого фильма, который сделан на основе одного из его творений. Словно, в строгом порядке, кто-то из СМИ появляется на его пороге, зная, что он скажет что-то воспалительное и сенсационное. Это похоже на часовой механизм. Он не стесняется публично саботировать кино и делает это из общего морального возражения к адаптации его творческих работ. Не трудно догадаться, почему поклонники персонажа, возможно, проигнорировали данное кино.

Спасение мира - это неблагодарная работа. Просто спросите Константина, хотя он ищет искупления, а не благодарности. Он считает, что если он наберет достаточно очков для небес, Бог смягчится и дарует ему отпущение грехов. Но назревает угроза. Сын Сатаны замышляет переворот всех установленных правил. С помощью полицейского, Анжелы Додсон, которая, как оказало, имеет много общего с Джоном, Константин готовится противоборствовать величайшему злу, которое ведала эта планета. Проблема осложняется тем, что ангелы и демоны имеют, по крайней мере, две разновидности. Первыми, по-видимому, являются реальные, чистые, бессмертные существа рая или ада, которым не обязательно физически появляться. Но фильм также допускает существование, скажем, 'полукровок', существ, которые были возведены в ангельский или демонический статус, но имеющие человеческую плоть и отправленные обратно на землю, чтобы влиять на судьбы людей.

Джон делает то, что делает, но по эгоистичным причинам, надеясь получить милость, как я уже говорил, а не потому, что он обязательно верит в высшую цель или своё дело. Персонаж хорошо проработан и интригует, а образ Ривза, хоть и не каноничный, но он захватывает забитый, подавленный, деморализованный характер. Константин куда больше религиозно ориентируется, чем, к примеру, Хеллбой, который, благодаря сакраментальным атрибутам, представил демонов больше, как межпространственных монстров, чем падших ангелов. Хотя он демон, борющийся за хорошее, или, по крайней мере, против зла, Хеллбой не проявлял никакого интереса к вопросам загробной жизни, смысла проклятия, или спасения. Джон Константин - человек, а не демон, но как и Хеллбой, он вернулся из ада, чтобы бороться с демонами. Опыт Джона не сделал его поклонником Бога, хотя он убедил его, что Ад куда хуже, чем альтернатива. Избранный путь самовосстановления Джона - бороться с силами тьмы, особенно изгоняя демонов. Но, по сути, кино предполагает, что это не обязательно то, что нужно делать, ища искупление. Что есть путь, по мнению фильма? Не разберусь, многоуровневая картина. Она полна идей — хороших, плохих, какие-то вымышленные, запутанные и противоречивые.

Имеется некая опрометчивость, когда рассказываешь историю об ангелах, демонах, Боге и Люцифере. Можно очень легко потерять значительную часть аудитории. Некоторые сочтут это кощунством. Другие сочтут глупым, следующие - богохульством. Но, данное кино становится еще интереснее, когда показывает элементы черной магии и оккультной философии. Если не воспринимать его, как что-то личное, вполне можно получить некую эстетику, выслушав другую версию. Общеизвестно, что ничего не может быть более очевидным, чем битва между силами небес и миньонами ада. Но, кино находит способ превратить все это в мутный оттенок серого. Он хочет и говорит, что добро и зло не так абсолютны, как нам хотелось бы верить. В фильме всегда есть на что посмотреть, будь то зеркальное отражение Лос-Анджелеса или гедонистические внутренности ночного клуба, который обслуживает, как ангельские, так и демонические интересы.

'Константин', в не малой степени, впечатляет своими прекрасными эффектами. В фильме есть интересный дизайн существ, не говоря уже о пугающей версии Ада, которая напоминает, в частности, что-то, что было показано в 'Терминатор 2'. Здесь, Ад изображен как мир, который мы знаем, но разоренный огнем, населенный демонами, изображенный в различных этапах распада, мир невыразимых ужасов и страшных образов, мир где, как это описано в фильме, две минуты проходят, словно, они вечность. Все подобные эффекты смешиваются и маскируют некоторые недостатки сюжета, но ощущение, будто, всё служит тематической цели, увеличивая напряжение, добавляя еще одну грань к сюрреалистической атмосфере. Исходный материал — серия графических романов «Hellblazer» и цель сценария — показать тон и точку зрения комикса. Всё более, чем получилось, я считаю.

Позже выйдут 'Хранители'. Мур и это кино саботирует, а это уже моветон. Просто не рационально, ведь могли получиться две отличные франшизы. И да, тем, кто говорит, что 'Константин' и 'Хранители'  не работают отдельно от первоисточника - экранизация, она то и экранизация, чтобы работать без оригинала. Что 'Хранители', что 'Константин' - прекрасно делают это, не смотря на то, что некоторым пренебрегли в угоду кинематографичности.

8.5 из 10