Фантастику с элементами детективного жанра в исполнении Киану Ривз и Рэйчел Вайс представляет нам режиссер Френсис Лоуренс, который известен больше своей работой 'Я легенда' с Уиллом Смитом в главной роли. 

Тема рая и ада, дьявола, сатаны, и прочей нечисти, представляется в данном фильме на основе комиксов. Это не портит фильм, за исключением нескольких затянутых эпизодов. Сюжет и динамика держит зрителя, а состав актеров  и бюджет просто не позволяет фильму скатиться ниже поставленной планки тех лет.

Ривз и Вайс уже пересекались в ленте 'Цепная реакция', линия любви  в котором была более открытой, нежели в данном фильме. Ривз же подтверждает свое амплуа актера фильмов смешанного жанра, где преобладает фантастика ('Матрица', 'Адвокат дьявола' и др.) Запомнился также Петер Стомаре (тот самый доктор из 'Особого мнения').

Хороший продукт, сюжет которого пересекается с другими творениями подобной тематики, но все, же является чем, то новым, интересным и рекомендуемым к просмотру, пусть и не претендующим на что-то великое.

8 из 10