Тематика потустороннего мира, рая и ада, одержимости и изгнания демонов издавна будоражит воображения людей. Вполне логично, что эта тема проникла на большой экран. В 1973 году Уильям Фридкин создает свой шедевр, под названием «Экзорцист», который поднял планку качества так высоко, что практически все фильмы в  данном жанре являются лишь бледной тенью вышеупомянутого кино.

В 2004 году молодой режиссер Френсис Лоуренс создает достойный ответ классике жанра, на большие экраны выходит «Константин. Повелитель тьмы», который захватывает внимания зрителей уже с первых кадров: горящая в адском огне эмблема студии «Ворнер Броз» сразу же создает соответствующий настрой, а изгнания беса с маленькой девочки в начальных эпизодах смотрится устрашающе, и вот зритель уже не может оторваться от происходящего.

Перед нами история Джона Константина, который обладает редким даром – распознавать помесь ангелов и демонов, и этих самых демонов изгонять. Но дар этот в тягость главному герою, будучи еще мальчиком, он не может справиться с происходящим, и пытается покончить жизнь самоубийством, но весьма неудачно. Побывав в аду, он возвращается в мир живых, будучи обреченным вернутся в ад после смерти, ибо совершил смертный грех. 

Пытаясь обрести прощения, Константин принимает свой дар, спасает души одержимые бесами, и охраняет границу между миром живым и миром потусторонним. Дни главного героя сочтены, дабы успокоится от нервного напряжения, он курил сигареты пачками, и сейчас он болен раком легких, при этом  на шаг не приблизившись к спасению.

Озлобившись на порядок вещей, Джон знакомится с полицейской Анджелой, которая расследует самоубийство своей сестры, случившиеся при весьма загадочных обстоятельствах. В процессе расследования главные герои оказываются в потустороннем мире и узнают, что сын сатаны мамон, завладевший Копьем Судьбы, пытается проникнуть в мир, дабы установить свое царство. Не остается ничего другого, как остановить его.

Не смотря на длительный хронометраж в 120 минут, фильм смотрится практически на одном дыхании. Не могу не отметить неповторимой атмосферы, автор четко придерживается грани между реальностью и фантазией; благодаря чему веришь в происходящее на экране. И не смотря на большую часть вымысла, все воспринимается ну очень реалистично.

Хочу отметить манеру съемки, фильм исполнен в оранжево-черных тонах, большая часть событий происходит в ночное время, что создает прекрасный колорит, нагнетая чувство мрачности и напряжения. 

Радует динамика в кадре, сцен сражения хоть не так и много, но они сделаны очень качественно и смотрятся достаточно ярко. Видеоряд тоже впечатляет: чего только стоит отображения ада и его обитателей, которые имеет устрашающий вид, и появляются очень кстати и шествие мамона, вызывающее мор скота на пути.

Диалоги хорошо отшлифованы, прекрасно дополняют мрачную атмосферу, благодаря чему зритель не ждет следующей батальной сцены, а наслаждается каждой минутой просмотра. Присутствует значительная доля сарказма:

«— Это называется «боль»! Привыкай…»©

Не забыл Лоуренс и о смысловой составляющей, что значительно увеличивает эффект от просмотра Джон Константин не может заслужить место в раю, ибо не верит, а просто знает, что само по себе нарушает концепцию свободной вере. К тому же изгоняет бесов во славу свою:

«Я — Константин. Джон Константин, ублюдок». ©

Особо хочу отметить прекрасно прописанных персонажей. Главный героя выглядит вполне правдоподобно, ведь он не владеет какими либо сверхчеловеческими способностями, не раскидывает демонов пачками из всевозможного оружия, малословный, и излишне ироничный. Кину Ривз лучший типаж для этого образа и просто блестяще исполнил свою роль.

Анджела Додсон – образ весьма интересный, отказавшись от своего дара, на протяжении жизни становится скептиком, но вновь обретает веру. Харизматична, обладает своеобразным шармом. Рейчал Вайс отлично справилась со своей задачей, убедительно подала легкий штрих романтических отношений с Джоном.

Порадовал Петер Стормаре в роли сатаны: персонаж получился ну очень зловещий, ироничный и обладающий своеобразным чувством юмора.

Концовка просто великолепна, лучшее завершение картины с хорошим философским подтекстом:

«Я думаю, предназначение свыше существует для каждого из нас. И я должен был умереть дважды только для того, чтобы понять». ©

9 из 10