При общей любви к комиксам, «Hellblazer» я никогда не читал, да и вряд ли уже прочту, всё-таки там больше 400 выпусков и они продолжают выходить. Это я к тому, что оценить именно экранизацию или адаптацию комикса я не могу и, говоря о стилистике или главном герое, имею в виду только сам фильм и не сравниваю его с оригиналом. 

В фильме мне главный герой понравился, Киану Ривз великолепен в роли различных избранных и я даже не знаю, кто бы здесь мог сыграть лучше. Рейчел Вайс тоже понравилась, но больше за счёт сцен в мокрой одежде. Очень приятно удивили второстепенные персонажи, каждый получился оригинальным, интересным и необычным, особенный шок вызвало изображение архангела Гавриила – это было неподражаемо. Общая стилистика, изображение ада, рая, Дьявола и т.п. моменты также получились весьма необычными, но интересными и в целом мне всё понравилось.

Сюжет крут и интересен, что важно, он совершенно независим, т.е. знакомство со вселенной для просмотра необязательно. Единственная проблема в некой наигранности что ли, сложно описать это ощущение словами, но при очень эпичной истории, ощущения именно эпичности почему-то не было. Грубо говоря, мне понравилось всё кроме подачи истории в стиле: «О, Дьявол, прикольный мужик, только туповат немного» или «В ад и обратно? Да пара пустяков, каждый день там гуляю». Не знаю, чья это проблема, только ли фильма или и оригинала тоже, но она сильно смазала общее впечатление…

8 из 10

P.S. порадовала сценка идущая после титров и то, что всё-таки решили не останавливаться на совсем уж попсовом хэппи-энде.