Экранизация комиксов - дело неблагодарное. Здесь все зависит, главным образом, от мастерства режиссера: талантливый сможет привнести в рисованный мир новых красок, не потеряв при этом динамичность оригинала, а не слишком одаренный снимет 'Зеленый фонарь'. 

На мой взгляд, Лоуренс полностью справился со своей задачей. 'Константин' вышел мрачным, жутковатым, но при этом весьма захватывающим. В фильме нет ничего лишнего, и даже неприятная тема суицида нисколько не шокирует (возможно, в силу отсутствия неприглядных натуралистических подробностей). 

Актеры, в основном, также на своем месте. Мизантропу Киану Ривзу не нужно слишком напрягаться, играя мизантропа, обреченного попасть 'в тюрьму, большинство заключенных которой отправлены туда моими руками'. Рэйчел Вайц несколько мягковата для этой роли - Додсон должна быть постервознее. Откровенно порадовал Гэвин Россдейл: в роли шикарного злодея в дорогом костюме и с прилизанными волосами он как рыба в воде. Петер Стормаре однозначно самый шикарный кинодьявол из тех, что я видела: могущественный, саркастичный - настоящий искуситель. Сцена, в которой его сатана с ужасом и ненавистью смотрит на райские небеса, с которых его когда-то низвергли, обречена войти в золотой фонд кинематографа. А я-то думала, что хозяин ада обязан выглядеть как Том Круз, или хотя бы как Венсан Перес. Ошибалась. 

Теперь о непонятном, а конкретно: каким образом в нашем переводе архангел Гавриил трансформировался в Габриэль? Соль-то как раз в том, что Тильда Суинтон играет мужчину, и играет хорошо, выжимая максимум из собственной андрогинности. Ее/его злобные выпады в адрес Господа есть ничто иное, как вопросы, которые мы сами себе иногда задаем: значит если ты изнасиловал и убил десять маленьких девочек, а потом вдруг раскаялся, то все тебе проститься и тебя пропустят в райские кущи, а вот если ты не выдержал постоянного ужаса и наложил на себя руки, то будешь вечно гореть в аду - где же справедливость?

Резюме: довольно реалистичное кино (а вдруг нечто подобное происходит рядом с нами?), которое вовсе не портит лобовая мораль 'Бог дал тебе жизнь и только он может решить, когда ее забрать'.

P.S. Советую досмотреть титры до конца: там будет маленький сюрприз.

10 из 10