У фильма “Константин: Повелитель тьмы” отлично подготовленная почва для зрителей, ведь найдется малое количество людей, которые хоть краем уха не слышали о мистике, сатанизме, ангелах или демонах. Более того, кинолента затрагивает вопрос о теме грехов и возможности их искупления, те грехи, которые так или иначе мы знаем, остерегаемся этих грехов, но порой не ведаем, что грешим, принимая плохой поступок за праведный. Мы многого не знаем, а если честно, то не знаем о существовании рая и ада ничего, есть люди знающие, вероятно те люди, которые давно уже под толстым слоем земли. Можно конечно почитать “Библию”, но прочитав, мы можем понять все не так или не совсем так, тем самым прочтение Святой Книги не приведет нас к истине (той истине, которую мы искали). Создатели фильма оставляют за собой право показывать демонов, ангелов, бесов и Сатану, играя на нашем незнании того, что мы, как и они, далеки от истины. А может и не далеки? Кто знает. Но почва для просмотра кинокартины у нас есть, наверное этой почвы, какой бы скудной она не была, хватает на оценку фильма и согласие или несогласие с происходящим.  Религиозные, не религиозные, обе стороны будут анализировать происходящее на экране, базируясь на своих знаниях, но стоит ли так заморачиваться? Главного героя  зовут Константин, Джон Константин.

У Джона Константина куча недостатков, он курит, ведет себя эгоистично, он немногословен, в каких-то вопросах не особо терпелив, занудлив и любит отстаивать свою правоту, даже если не прав, такой вот грубиян, до боли эгоистичный. Забавно то, что вкупе со всем перечисленным, наш с позволения сказать герой, хочет попасть в материальный рай, тот рай, о котором на протяжении хронометража не раз упоминается. Ты забавен, Джон Константин, ты не можешь попасть в рай, курение, это самоубийство, хоть и медленное, а самоубийство грех. Вдобавок Джон еще в детстве пытался наложить на себя руки, почти что удачно, а почему? Был бы наш протагонист обычным парнем, если бы не обладал даром видеть то, что взору других недоступно, он видит ангелов, демонов и полукровок, которые застряли в нашем измерении и скрываются от обычного люда, наверное до той поры, пока не придет час, час страшного суда. Поэтому, будучи подростком, он пошел на грех. А еще есть у Джона такое хобби, называется изгнание бесов и магия. На протяжении своей грешной жизни, Джон Константин отправил обратно в ад немало служителей Люцифера, и герой уверен в том, что эта заслуга путь к искуплению, дорога в рай, но так ли это? Мы многого не знаем, а может и не знаем вовсе ничего. Будучи занятым “человеком”, Дьявол решил, что Константин особенный, особенный настолько, что Сатана явится за его душой лично. Незавидное положение для нашего “фокусника”. Что поделать, рогатый решил, что возьмет тебя за руку и отведет в вечное царство стонов и криков, иначе говоря, в царство “аххх и оххх”. Вопреки всему, образ Константина, представленный талантливым актером Киану Ривзом, обладает неким шармом и харизмой, хоть и отличимым от оригинальных комиксов “DC”. Каким бы он грешным не был, но ему можно сопереживать, его можно понять, он положительный персонаж, правда проклятый, как утверждает он сам.

 Помоги мне, как помогла когда-то, – говорит Джон Константин и глядит в глаза своему врачу, затем смотрит на рентген своих легких и тяжело вздыхает. “Я обречен” – думает он. Но все ли так плохо, как кажется? Равновесие между землей, раем и адом нарушается, следует целый ход событий способный изменить мир, при этом не в лучшую сторону. И возможно в этой игре, Джон не такая и важная фигура, но он ввязывается в опасные дела, ведь что ему терять, если он и так в одном шаге к вратам ада. Попутно с сюжетной линией Джона Константина, будет еще одна, она расскажет об Изабелле, которая покончила с собой, но так ли это? Сестра-близнец Изабеллы не верит в это, ведь покойная была католичкой. Кто разберется в этой загадочной ситуации? Конечно же Константин. Поначалу нехотя, но напоминание о том, что ему нечего терять, придаст герою азарта. Тут уже друзья окажутся врагами, недруги превратятся в друзей и так далее и тому подобное, что еще больше усилит наш интерес к происходящему, хотя бы для того, чтобы узнать, как все закончится, получит ли Джон искупление или нет?  А пока, Дьявол нагревает котел и подготавливает для грешного Константина “Парк аттракционов”.

Все это довольно интересно и хочется добавить несколько слов о визуальной составляющей фильмы. Масштабными сражениями ангелов и бесов тут не пахнет, однако мир, показанный Френсисом Лоуреносм  весьма правдоподобен. Отчасти можно рискнуть и провести аналогию с адом Иеронима Босха, но только в случае с кинолентой, этот ад показан на современный, но по прежнему отдающий мрачностью мир. Некое измерение, где нет ничего веселого, да и не будет никогда, своеобразное зазеркалье и искажение нашего обычного мира.  Демоны тоже блеснули “красотой”, Мамона (антихриста) мы видим всего пару раз, но этого вполне хватает, хватает для того, чтобы сказать создателям визуальных эффектов спасибо, ведь когда мы смотрели фильм “Омен”, то нас могла интересовать мысль: “А как выглядит антихрист, вне человеческой оболочки”. Можно отметить также хорошею игру актеров, а именно Рейчел Вайс и Киану Ривза, а также их экранных коллег, одни из них блеснули, как Тильда Суинтон, а некоторым не особо повезло, а еще один актер появляется ближе к концу фильма, пусть это будет приятным сюрпризом. Если забыть, что Джон Константин герой из страниц комиксов, а также то, что он сражается с демонами, то во многом мы с ним похожи, ведь все мы пытаемся найти нужную и единственно верную истину, все мы между ангелами и бесами.