Фильм шикарный. Именно в таких редких фильмах можно найти глубинный смысл, даже не один, а несколько.  Обычный попкорновый зритель бы его конечно же вряд ли понял, именно потому что смысл бы он не стал искать и принял бы это за очередную малоэффектную фантастику.

 Мне же нравятся фильмы, которые заставляют думать, исправлять ошибки, примерять какие-то жизненные ситуации на себя, анализировать. Этот фильм как раз и является ярким на то примером.

Писать завязку фильма и перечислять актеров здесь нет смысла, так как проще все-таки прочитать описание к фильму и принять решение нужно ли  вам его смотреть или нет.

Я же всего лишь раскрою суть: Человек, избранный тьмой и светом, избитый судьбой, настрадавшийся, уставший от жизни, от людей и от тьмы постоянно врывающейся в его жизнь встречает девушку медиума и без особого желания помогает ей найти ответы на ее вопросы и тем самым находит ответы на свои вопросы, которые мучают его давно.

В некоторых фразах из фильма вдумчивый зритель может найти ответы и на свои вопросы тоже:Момент когда падший ангел, рассказывает как она ненавидит людей, детей божьих, которым достается все без особого труда, которые вспоминают своего отца бога только в страхе и ужасе- стал мне  безумно противен, противен от того, что возникло понимание, что очень многие люди на самом деле такие и я в том их числе. Ведь, действительно мы вспоминаем о Боге только в те моменты, когда нам плохо, больно, страшно мы просим прощения и если нас прощают, то мы мигом забываем об этом, а если же нет, то плачемся какие мы несчастные и говорим что нет Бога. А ведь во всем есть справедливость. Человек забывает о своем создателе, а Бог о миллиардах своих детей, вечно совершающих ошибки -нет. Вот в этом можно найти некий смысл, над этим я думаю стоит поразмышлять.

И второе: Еще одна суть, которая относится непосредственно к самому фильму. Многие пишут, что в конце фильма Дъявол воскресил Ривза и дал ему возможность исправиться. Совершенно нет, Дъявол всегда остается дъяволом, Бог видя то, что совершил главный герой прощает его перед смертью и открывает дорогу в рай, но у нашего Дъявола были на Константина свои планы и он пытается забрать его в ад, но видя, что Бог не дает ему такой возможности решает воскресить его, отправить в тот же мир грехов, надеясь на то, что через какое то время он сможет заполучить свой драгоценный трофей  снова. Дъявол  хочет доказать, что Константину нет места в раю. 

Вот такой смысл я нашла в последних сценах.

Каждый человек решает для себя и делает выбор, хочет ли он мыслить и думать или ржать над дебильной голливудской комедией. Вот этот фильм бы я посоветовала первой группе зрителей, а второй просто будет очень скучно смотреть  подобные фильмы. Так что каждый решает для себя.

Конечно этот фильм мне очень понравился и актерская игра просто чудесная, все актеры отлично показали своих героев и передали образ. Рекомендую.

10 из 10