Крайне сложно написать сценарий к фильму, в котором затрагиваются темы Ада и Рая и вообще религии в целом на основе комиксов, не опускаясь до банальностей и общепринятых клише. Оригинальный сюжет картины и необычная интерпретация религиозных догм - отличительная черта данного фильма.

Картина пропитана дуализмом, который свойственен Христианству:борьба Бога и Дьявола за человеческие души;противостояние добра и зла. Нейтралитет, который соблюдают высшие силы на Земле - всего-лишь иллюзия. Временное перемирие между адом и раем может нарушиться в любой момент, к примеру из-за сына Сатаны и его желания, выйти из тени отца и покорить мир.

Саундтреки подчеркивают эту двойственность. Лиричные мотивы сменяются на мрачную и агрессивную музыку. Но при этом не отвлекают от самого фильма. В целом - музыкальное оформление на высоте.

Актеры идеально подобраны под своих персонажей. Кроме, собственно,Киану Ривза запомнились более Рэйчел Вайз,Тильда Суинтон и Петер Стормаре.Конечно, Киану Ривз не обошелся без крутых фраз и жестов, в свойственной ему манере. Но это простительно. Петер Стормаре очень необычно сыграл Дьявола. Таким Люцифера я еще не видел.

Отдельно хочется сказать про Тильду Суинтон.Она отлично вжилась в роль Габриэль.Как по мне, так один из самых ярких персонажей. Думая об ангеле, ожидаешь увидеть доброе существо, которое всегда приласкает и утешит. Но её холодные глаза и полное отсутствие сострадания заставляют пересмотреть свои убеждения. Несмотря на все это у Габриэль свое видение мира и свои методы реализации её идей, которые, пусть и меньше всего ожидаешь увидеть от посланника Божьего. Это её правосудие. И в чем-то с ней невозможно не согласиться.

Шедевром фильм назвать нельзя, но посмотреть обязательно стоит. Фильм понравится любителям мистики и фэнтези. Правда может задеть чувства верующих. Сама идея о том, что Бог и Дьявол играют людьми, как в казино...

9 из 10