В этом мире есть ангелы, есть демоны и между ними балансирует Джон Константин. Он не борется во благо спасения мира, он борется за свою жизнь, спасая людей одержимыми бесами, покуривая не одну пачку сигарет за раз. Что же сказать, работа не из легких и без отдушины не обойтись. Но иначе никак, в противном случае ему придется расплачиваться за ошибки молодости. 

Именно на этом и построен сюжет этой картины, да так построен, что на мой взгляд фильм является одним из лучших экранизации по комиксам. Здесь есть и мотив героя, не просто  я хочу спасать людей потому что я за добропорядочный джентельмен или моих родителей убили у меня на глазах бандиты и потому я должен бороться с преступностью, именно так в основном описываются мотивы героев в комиксах, тут же главный персонаж вынужден совершать добро т. к. он борется за свою жизнь, а значит ставки высоки и выглядит это более убедительнее. Каждый, пусть то второстепенный герой или основной двигают сюжет, открывая новые горизонты развития, у каждого из них своя история и свои привычки. Одним словом характеры персонажей прописаны замечательно. И сам сюжет весьма интригует. 

Я люблю смотреть фильмы начинающих режиссеров, особенно тех кто до этого снимал клипы, режиссеры снимающие свой первый фильм всегда стараются довести его до идеала визуальными решениями. Френсис Лоуренс из их числа, каждый кадр буквально включает в себя все правила построения композиции. Здесь присутствует правило третей, золотое сечение, направляющие и обрамляющие линии, необычные ракурсы съемки и цветовой контраст. Конечно стоит также поблагодарить за это обилие живописных кадров и оператора. 

Киану Ривз как всегда превосходно сыграл свою роль, трудно представить кого либо ещё кроме него, однако в реальных комиксах Константин был блондином образ которого срисовали со Стинга. И все же образ Ривза мне больше понравился. Спокойный, беспристрастный, все держит под контролем. Стоит также отметить превосходную игру Рейчел Вайс, Шайи ЛаБафа и Тильды Суинтон.  

Из всех недостактов которые мне не понравились я могу выделить лишь графику изображения ада. Не натурально он получился, наверно закончились деньги и пришлось мастерить на остатки. Во всем же остальном фильм смотрится идеально. Фильмов про противостояние людей с демонами много, спорить не стану, но насколько  они качественные по форме и содержанию другое дело.   

9 из 10