Ад?Рай? О чем в обще этот фильм? С каких сторон к нему подходить до и после просмотра? Именно такие вопросы у меня возникали перед тем, как его посмотреть. Ленты с такой сложной, я бы сказала Библейской тематикой, всегда вызывали у меня интерес. В этом случае был все-же таки вопрос: о чем? Но в процессе непосредственного лицезрения все стало понятно. Скорее это фильм про Ад во всей его красе. Нет, здесь нам не показывают как там 'хорошо' или как туда попасть(хотя на счет этого пункта я не совсем уверена), но зато мы видим четко расчерченную линию между добром и злом.

...— Да верю я, черт возьми.
— Нет, ты не веришь, ты знаешь(с)

Сюжет. Думаю смысла его описывать нет, в синопсисе все четко изложено. Но что меня особенно привлекло в это фильме, так это то, что здесь нет главного героя, который бы принадлежал к тем сословиям, которые я описала выше. Он - ни добрый, ни злой. Он посредник. Да, он помогает людям изгонять дьявола, но только ради своего блага(ведь в Рай хочется всем, не так ли?). Но когда на карту поставлена судьба человечества и симпатичной девушки, то все-таки нужно немного подумать и о других. Но как поступает главный герой, можно узнать посмотрев эту ленту. Что касается остального, то еще мне очень понравилась картинка. Завораживает. Эти демоны, ангелы-полукровки. Все как будто существует для зрителя в реальности в момент просмотра. Кстати, некоторые моменты очень напомнили произведение Мильтона 'Потерянный Рай'. Но это были всего лишь общие представления. Кто читал, быть может поймет о чем я. Ах да, забыла упомянуть что у Джона Константина и оригинальное оружие. Это не банальная молитва(хотя это тоже есть), а всякие чертовски интересные пушки, которыми он просто напросто 'расшибает' плохих парней-ангелов. Весьма интересная подача. И главное необычная. Режиссер актуально, на мой взгляд перенес картину Рая и Ада в современный мир, при этом добавив 'перчика'. Да, кстати, в фильме сделан очень сильный упор на христианскую веру. Это проявляется и в чтении молитв, и в поведении главной героини. Да и если присмотреться, и во многих вещах тоже.

...2 минуты в аду — это целая жизнь.(с)

Актерский состав. Превосходен. Одна из самых сильных частей фильма. Обворожительная  Рейчел Вайс, которая сыграла просто замечательно. И характер, и эмоции ее героини она отлично передала зрителю. На мой взгляд, актриса просто жила своей ролью. Хотя она была весьма и весьма сложная. И сыграть ее было очень непросто. Но актриса справилась просто на все двести процентов. Киану Ривз так же блистал в своей роли Джона Константина. Очень понравилась его игра. Одновременно спокойный и импульсивный персонаж вышел. А еще с очень высоким процентом харизмы. То, что надо. Еще очень привлекла Тильда Суинтон(Гэбриел). Вот было в ее персонаже что-то магическое, завораживающие. Да и сама внешность актрисы как нельзя подходила на эту роль.

У Него скверное чувство юмора… И каждое слово, как приговор…(с)

В итоге, я рекомендую к просмотру эту ленту. Если поднадоела однотипная фантастика, то это как бальзам на душу. Отличный и оригинальный сюжет не даст зрителю заскучать во время просмотра. Это действительно хорошее кино с великолепным актерским составом и игрой. Эта одна из самых сильных картин на основе Библейских тематик, которая после просмотра вызывает бурю эмоций. И еще непонятно каких. Во что верить? Где правда? И есть ли Ад и Рай на Земле?

9 из 10