Этот фильм по праву можно назвать одним из лучших фильмов, связанных с мистикой. Нам широко и понятно демонстрируют вечную незримую борьбу добра и зла. Но эта борьба отнюдь не всегда незрима.

Константин – враг всех демонов номер один, изгоняющий нечисть из людей. По ходу всего фильма будет вести войну с приспешниками дьявола, используя свои религиозные оружия – крест, библию и молитвы. Сотни демонов он отправил обратно в ад, в вечное пекло. Но Константин понимает, что за содеянные грехи ему самому дорога в ад уже обеспечена. Курение с каждым днем толкает его всё ближе к смерти. Поэтому необходимо принять какие-то меры, искупить свои грехи. А как он это сделает, смотреть вам. Идея фильма преподнесена нам так, как многие посчитали бы её совершенно верной. Может, всё так оно и есть – две стороны, добро и зло, действительно подталкивают нас на хорошие или плохие поступки, держа пари, кто всё-таки окажется сильнее и настойчивей. Но у каждого человека должен быть выбор – свобода решать, как поступить, к какой стороне себя отнести. Человек изначально балансирует между добром и злом и каждый день делает свой выбор вновь и вновь. Но как нам показали, зло может одержать верх над слабыми душами и полностью подчинить их себе. Константин занимается «лечением» подобных. Режиссер Френсис Лоуренс показал нам всё это в ярких красках. Хотя это выражение неверно, потому что краски фильма в основном мрачные, с доминированием темных тонов. Смотрится эффектно, подчеркивая тематику фильма, придавая ему особый вкус. В качестве приправы – спецэффекты, наличие которых нельзя назвать обильным; вполне в меру и смотрится красиво, качественно. Звуковая составляющая фильма тоже не подкачала. Клаус Баделт и Брайан Тайлер написали score, не испортив атмосферу фильма, а наоборот, только улучшив её.

Про актеров отмечу коротко. Киану Ривз (Константин) казалось бы, приелся нам в образе Нео из «Матрицы», но нет, я бы так не сказал. В образе Константина он мне понравился больше. Пусть здесь он не супергерой, но сыграно было отлично. Сыграно так, что будто эта роль создавалась прямо под него, под его выражения лица, эмоции, дабы отразить всю естественность своего персонажа. Теперь Киану Ривз будет ассоциироваться у меня как Константин, с даром или проклятьем, изгоняющий бесов и отправляющий их прямиком в преисподнюю. Рейчел Вайс – её персонажу поистине можно сопереживать весь фильм. Она очень умело раскрывает нам чувства своего героя, не важно – радость или грусть, отчаяние или надежда на лучшее. В этом фильме Рейчел Вайс проявила нам свой актерский талант очень отчетливо. Все остальные сыграли на уровне, но особо не запомнились.

Картина получилась очень красивой, пусть она и мрачная, ведь красота бывает разная. После просмотра остаются исключительно положительные мысли. Этот фильм будет интересно посмотреть еще несколько раз. Мистика, фантастика, даже в какой-то мере ужасы – три в одном сложились в этом фильме превосходно. Всем, кому интересна подобная тематика, настойчиво рекомендую к просмотру.

Дорога в Рай или дорога в Ад – выбор за вами.

8 из 10