Завязка

Джон Константин – профессиональный экзорцист и по совместительству порядком побитый жизнью циник. В мире, где большинство предпочитает закрывать глаза на сверхъестественное, он с самого детства мог видеть полукровок – гибридов ангелов и демонов с людьми, с помощью которых рай и ад подталкивают смертных в нужную им сторону. Ребенку и, позже, подростку эта способность не принесла ни грамма радости, и он сделал одну глупость, из-за которой Джону теперь уготована дорога в ад.

Потом Константин взялся за голову: узнал все, что можно, о загробной жизни, выучился изгнанию демонов и стал зарабатывать на жизнь отправкой особенно обнаглевшей нечисти обратно в преисподнюю, надеясь когда-нибудь заработать право после смерти попасть в рай.

А тут подвертывается случай разрулить что-то очень серьезное: явно неслучайное учащение и усиление случаев одержимости сочетается с появлением в его жизни Анджелы Додсон – девушки, расследующей таинственное самоубийство своей сестры-близняшки, проходившей лечение в психиатрической больнице из-за того, что она видела демонов внутри людей – проблема, знакомая главному герою.

Персонажи

Для меня Киану Ривз – неровный актер, хотя дело тут, наверное, больше в ролях, где ему приходится играть крутого парня с двумя граммами эмоций, чем в нем самом. По-моему, Константин – одна из его лучших работ: циничный и очень крутой мужик, борющийся против нечисти, против себя и против того, что дорогу в рай ему может дать лишь только покаяние и искренняя жертва, сколько бы демонов он не убивал. Рэйчел Вайс также хорошо сыграла как уравновешенную и скептическую (а позже – совершенно обалдевшую) Анджелу, так и ее сестру Изабеллу (в немногочисленных сценах).

Уровень персонажей второго и третьего плана варьируются от 'средне' и до 'очень круто'. Средне – это Шайла Баф с его умеренно бестолковым помощником Константина Чазом, умеренно мило и достаточно бесполезно во всем подражающим своему учителю. И Тильда Суинтон – вполне типичный снисходительный ангел, курирующий Константина. А вот основатель бара для неуставных отношений между полукровками с ангельской и демонической кровью Миднайт очень хорош... Дьявол в исполнении Петера Стормаре так вообще запомнится вам надолго, несмотря на то, как мало он на экране. Актеров много, но плохо тут не играет никто.

Впечатления

'Константин' – кино, несколько поляризующее аудиторию. Есть те, кому оно очень нравится, как мне. Нравится за умеренно депрессивную атмосферу, харизматичных персонажей, крепкую актерскую игру и крутость боевых сцен. И есть те, кому оно кажется затянутой мутной фигней: кого не цепляют готически-библейские мотивы с боевыми экзорцистами, и кому неинтересен герой, пытающийся спастись от попадания в ад любой ценой.

На мой взгляд, это вполне достойный фильм, несмотря на свои недостатки: он стильный, он красиво снят, он хорошо озвучен, в нем актеры первого плана (и некоторые – второго) отлично попали в свои роли. Не надо только ждать от него непрерывного ураганного действа или мощной романтической линии, и тогда можно получить массу удовольствия.

Выводы

'Константин – повелитель тьмы' – очень толковый неторопливый темноатмосферный фэнтезийный боевик про экзорциста-циника. Если завязка импонирует и не пугает некоторая затянутость фильма, горячо рекомендую.

8 из 10