«Земную жизнь пройдя до половины,
Я очутился в сумрачном лесу,

Утратив правый путь во тьме долины» © Д. Алигьери. Божественная комедия. Ад. Песнь первая. Перевод М. Лозинского.

На мой взгляд, одна из лучших картин, за основу которых взята религиозная тематика. И секрет ее кинематографического успеха прост. Сошлось все, что должно было.

Во-первых, идея. Бог и Люцифер – всего-навсего азартные игроки, которые используют души людишек как фишки в казино. Ну разве не прелесть? Такой интерпретации, насколько знаю, еще никто не представлял. К тому же, в принципе, в подобное не так трудно поверить.

Во-вторых, харизматичные персонажи. У каждого свои тараканы в голове, продуманная история, интересная жизненная позиция. Самоубийца, медиум, провидец-алкоголик, человек, считающий насекомых милыми, ангел с неоправданными претензиями, даже сам Дьявол очень притягателен и…человечен.

В-третьих, сюжет. Правильно развивается, в нужный момент разбавляется экшеном, драмой, саспенсом, также очень информативен. В общем, не дает скучать.

В-четвертых, спецэффекты. Несмотря на то, что фильму уже шесть лет, они смотрятся отлично. Изгнание в самом начале, преисподняя, насекомо-нечисть, вырывающиеся из тела демоны, прекрасные кадры замедления времени. В общем, глаз радуется.

В-пятых, диалоги. Информативные, понятные, яркие, запоминающиеся. Ни одного лишнего словечка, а некоторые цитаты просто ласкают слух.

Вот, пожалуй, все самое основное. Может быть, фильм не особо умозрительный и драматичный, с налетом некой претенциозности, с большей ставкой на составляющую боевика. А после третьего просмотра начинаешь замечать некоторые недочеты и нестыковки в происходящем. Однако, несмотря на личную неприязнь к Ривзу, я люблю это кино. О чем-то, да говорит. 

9 из 10