Ну не спалось мне как-то ночью, что поделать? Включил телевизор, а тут как раз начался 'Константин. Повелитель тьмы'. Фильм оказался очень мудрым, поучительным, хотя в первые минуты он не показался мне таким. В последствии я много раз пересматривал фильм и всё больше и больше восхищался им. Что же мне так понравилось? Я Вам сейчас всё расскажу.

Мне понравился сюжет фильма. В нём много интересных мыслей и рассуждений на теологические темы. Хотя 'Константин' описывает события, происходящие с католиками, многое из сюжета подходит под все мировые религии. Вы не поверите, но это так! Сами посмотрите и убедитесь. Несмотря на серьёзность темы, сам сюжет банален и прост для понимания. Это на самом деле хорошо, потому что происходящее не требует интриги, резких и неожиданных поворотов сюжета. Несмотря на всю мистику происходящего, история полна забавными шутками и происшествиями, которые делают сюжет почти жизненным. Слава Богу, обошлось без слезливой любовной линии, постельных сцен и прочего лишнего барахла в данном контексте. 

Актёры отлично справились со своими ролями. Киану Ривз - в этот раз пребывает в роли эксзорциста, который способен видеть и ангелов, и демонов,  что очень помогает ему в работе. Рейчел Вайс - играет детектива, который данный дар - проклятие 'похоронила' в детстве. Как же они оказались в одной команде? Посмотрите фильм, тогда узнаете. Актёры на втором плане прекрасно дополняли картинку, ничего не переигрывали. Нельзя не отметить и то, как колоритно и солидно выглядели Люцифер и Бальтазар - тут костюмеры и стилисты заслуженно отработали свои гонорары. 

Конечно, в фильме были и недочёты, местами были промахи, но они не сильно испортили картинку происходящего. Скромность, отсутствие лишнего пафоса - это большие плюсы фильма. Стоит ли смотреть этот фильм? Конечно, стоит. Хотя бы для того, что бы иметь собственное мнение о нём.

8 из 10