Фильм этот мне советовали все, кто можно. И кто нельзя. Добралась, наконец-то, до него. 

Почему-то изначально во мне бродило мнение, что 'Константин'- фильм исторический, о византийском императоре то бишь. Но как только действие фильма началось в Лос-Анджелесе, моя версия изрядно покачнулась. А потом уж и совсем улетела в тартарары.

Стоит сказать, что, на самом деле, к всякого рода мистике, фантастике и всему прочему я отношусь достаточно скептически, а точнее, не воспринимаю это вообще. Книгу с таким содержанием закрываю на второй странице, фильм выключаю на третьей минуте. Но 'Константина' ждала другая судьба, черт возьми. Это почти как 'упал, очнулся, гипс'. В моем случае 'включил, очнулся, Киану Ривз'. Причем очнулась спустя два часа. Очнулась в восхищении полнейшем. 

Первой мыслью было 'пойти, помолиться, что ли...' - это настолько ужасающе на меня подействовали картины Ада. Мгновенно оценив свои мизерные возможности не попасть туда, я, правда, была готова идти молиться и начинать праведный образ жизни. Но мысль, как обычно, утекла к внутренней полемике 'а есть ли Бог', да так и запуталась в подсознании.

Я считаю, ценить нужно именно те фильмы, которые к чему-либо побуждают. После просмотра которых хочется встать и действовать. Кроме уже упомянутого чувства помолиться, возникло и другое: пойти и покопаться в источниках, перечитать Библию, в особенности узнать, про некий 'клинок судьбы' (дескать, от которого и погиб Иисус, а вовсе не на распятии) и правда ли существует библия Ада. Подобное чувство испытывала я после книг Дэна Брауна 'Код да Винчи' и 'Ангелы и демоны', прочитав которые принялась судорожно рыться в разных источниках, разведывая об ордене иллюминатов, об искусстве да Винчи, о тайнах его картин и т.д.  

 В общем, картина хорошая, посмотреть, действительно, стоит. 'Хорошая' = захватывающая. Но всё-таки душа скептика дает о себе знать, поэтому для меня этот фильм останется в разряде 'прекрасный. вторичному пересмотру не подлежит'. Прости, Киану.