Мистический, крутой боевик что может быть круче?Что может быть сильнее?Что может быть таким самым взрывным и громким?

Фильм мною пересматриваем до дыр, настолько мне он полюбился в 2006 году.

Во-первых - благодаря своей мистификации. Той самой, от которой беснуются 'истинные'верующие херувимы, догматики и сами мистики.

Сам фильм цинично выверен и поставлен с отхождением от комикса, по комиксам образ Константина прописан совершенно иначе, там он тоже умеет хорошо по ехидничать, курит ещё хлеще, да и не такой добрый как Киану Ривз.

Отдельно о самом актёре:

Ривз до работы в фильме Френсиса Лоуренса имел хороший опыт в отыгрывании ролей фактически во всех жанрах. Ещё заметно что все кто работали над фильмом открывали комикс, а я кстати нет, о самом комиксе наслышан довольно мало.

Фильм смог рассказать и подать по-новому историю сумеречного борца с нечистью.

Отдельное упоминание заслуживает тот факт что подбор актёров на роли полукровок и Люцифера(а он вообще здесь своим появлением добавляет все четыре балла фильму- шутка).Так всё сделать по красивому и правильно, грамотно - нужно уметь. Уметь также что бы фильм не был провисающим, нудным, скучным - то же.

Минусов также картине хватает, стоит сказать что у фильма есть проблемы, он хочет очень сильно казаться серьёзным, а на самом же деле представляет собой обыкновенный комикс.

Стоит упомянуть группу A Perfect Passive и Брайана Тейлора за музыкальное сопровождение.

Бесы, ангелы, демоны, полукровки и Джо Константин.

Сейчас он ещё более актуален с выходом одноименного сериала, но это уже другая история...

10 из 10