С первого же просмотра я влюбился в этот удивительный фильм, и есть за что. Превосходно «в квадрате», даже в кубе! Бесподобная игра актёров (ведь явно близнецов-медиумов играла одна актриса, а веришь, что их было две), безупречный подбор исполнителей, потрясающие спецэффекты, а главное – сам сюжет и его философские аспекты. Фантастичен и эффект объединения – фильм логичен, не отпускает и ведёт по воле сценариста и режиссёра. Даже подумалось, что теперь зрителей придётся отчитывать молитвами, чтобы не потеряли сон от восторга. Затем пересматривал при любой возможности – спасибо телевидению и интернету! Недавно решил вновь насладиться зрелищем и посмотрел на КиноПоиске экономический выход фильма. Слабовато, но Википедия и рецензии разъяснили – народу не понравилась замена блондина из комиксов харизматичным брюнетом. Ну да, фанаты они такие…

Поразило в отрицательных рецензиях сравнение с «Экзорцизмом» в пользу последнего. Да и рядом не лежали!! Игра актёров (особенно главной героини и её подруги-блондинки) просто чудовищны. Поставлена цель показать преобразование человека при внедрении в него демона, а решена столь примитивно, что возникает убеждение –  это снимала старорежимная дама, которая, если ей дерзят, сразу подозревает одержимость.

Нет, «Константин» другой и выше всяких похвал!

Вспоминая другой негативный отзыв, специально искал тот момент в середине фильма, где логика повествования захромала; пересматривал и не находил. Евгений Баженов в Бэдкомедиях упоминал о нюхающих и курящих сценаристах, видимо курят и рецензенты…

Совершенно был обескуражен вымученной рецензией г. Плахова в «Коммерсанте». Потом даже читал его другие опусы на «Джанго» и «Самый хороший день». Вот, что удивительно: философские фильмы он гнобит, а лажовые комедии Крыжовникова Плахов оценивает на ура… видимо такого же уровня.

Совет всем любителям хорошего кино: смотрите, наслаждайтесь и ставьте «Константину» как я

10 из 10