Картина на ту пору  лишь набирающего известность режиссёра Френсиса Лоуроенса «Константин», или как по привычке названная в добавку маркетологами из России «Константин: повелитель тьмы» как то обращает на себя внимание. Наверное, прежде всего картинкой графики. Снятой ещё в 2005-м году ленте есть чем похвалиться и на сегодняшний день. 

	По сюжету фильма прислужники сатаны желают уже наконец прорваться в наш с вами мир, чтобы творить свои привычные уже злодеяния. Только раз от разу сценаристы мотивы этих злодеяний меняют. Но это чтоб уж совсем одна картина другую не повторяла. Здесь бесов протежирует Маммон – сын, собственно, князя Тьмы. Тому нужно Копьё Судьбы, на котором кровь Иисуса Христа, чтобы безраздельно царствовать и всем владеть на нашей Земле. В ходе расследования становится понятно, что Маммону нужен очень сильный медиум. Им оказывается католическая верующая девушка Изабель – сестра главной героини, что состоит на службе полиции. Следы приводят Анджелу к крутому экзорцисту по имени Джон Константин…

	Всех перипетий сюжета и сценария так запросто не перечислить. Да оно и не надо. Здесь не школьный пересказ. Хочется лишь заключить, что целая кагортасценаристов: Кевин Бродбин, Фрэнк А. Каппелло, Джэми Делано и Гарт Эннис (последние двое заведовали комиксной основой) наработали на гонорар с премией.

	В фильме показаны пейзажи Преисподней, различные ритуалы перемещения в место мучений. Но и вместе с тем динамика эпизодов в целом вполне достойно и на должном уровне гармонирует с визуализацией восприятия. 

	Собственно, задача героев – не позволить Маммону и его кагале бесов исполнить задуманное. Ведь баланс сил нарушен, весы качнулись в неправильную сторону. 

	Красота кадров берёт за душу и достигает своего апогея в конце, когда пришёл Люцифер, когда спустилась Габриэль с небес. Да тут такое колесо закрутилось! И даже украдкой показали рай!..

	В картине приняли участие такие превосходные мастера дела как Киану Ривз (ГГ), Рэйчел Вайс (Анджела и Изабель), Петер Стормаре (мне чуть ли не с детства всегда интересно кто играет дьявола). Это из видных. Но разве можно обойти вниманием исполнителя роли Бальтазара – Гэвина Гроссдэйла?! Или великолепную, величественную Габриэль – Тильду Суинтон!.. Отнюдь. 

	Как могло показаться по моему тексту, фильм идеален. Но едва ли можно так о нём говорить. Он при всей своей крутости, крутость своё как бы выпячивает. Из-за этого выглядит каким-то позёрским. И к тому же от переизбытка информации можно даже устать. 

	Но это едва ли значимые претензии на пути к заключению о том, что фильм в принципе, достойный просмотра в любое время дня и ночи, зимы или лета (весны или осени).

	8 из 10