Просматривая фильмографию Киану Ривза, я заметил, что любовь к фантастике красной строкой проходит через всю его актёрскую карьеру. В ней он наиболее органичен и убедителен. Там он – свой, и всем это очевидно. Наглядный пример – “Матрица”. В 2003-ем году трилогия была завершена, а через год ей на смену пришёл “Константин”.

Джон Константин не балансирует между раем и адом, как пытаются внушить нам многочисленные зазывалы из радио и телерекламы. Он – человек, стоящий на страже Земли и её обитателей от поползновений разной нечисти из преисподней и близлежащих к ней районов. Зачем ему это нужно? Дело в том, что с детских лет Джон видит то, что скрыто от большинства людей, а именно – истинную сущность человека, его темную и светлую стороны.

Земля, братцы, – не такое уж спокойное место. Даже в отсутствии войн на ней далеко до перемирия, там ведётся непримиримое соперничество добра и зла за обладание этим миром. Прибрать к рукам божье творение стремится не только Люцифер, но и многочисленные его родственники и приспешники. Однако максимум того, что добилось на этом поприще дьявольское отродье, это внедрение в человеческое общество полукровок, подтачивающих его изнутри. Именно их видит Джон Константин, слышит голоса, чувствует жар адских печей. Разве может вынести такое издевательство хрупкое детское тельце и не сформировавшаяся ещё психика…

Самоубийство, и Константин попадает в ад. Только на две минуты, но каких! Теперь Джон готов на всё, чтобы не вернуться туда снова, уже навсегда. Он знает, как бороться с нарушителями небесных границ, и с успехом использует весь свой недюжинный потенциал экзорциста, потенциал воина. Он пытается заслужить прощение, дающее пропуск в рай. И с этой единственной целью делает своё существование на нашей планете поистине адским. Водка, сигареты и другие крепкие средства медленно, но верно разрушают бренное тело Джона Константина, приближая героя к виденному им прежде концу.

Жизнь выходит на финишную прямую, где Джона поджидает самое суровое испытание, самое трудное в его жизни дело. На Землю пытается просочиться незаконный сын Люцифера, чтобы устроить здесь мировой беспорядок и воцариться на обломках цивилизации, создав своё царство Хаоса.

Попутно герой Ривза помогает соблазнительному офицеру полиции Энджеле Добсон (Рейчел Уэйс) в расследовании обстоятельств самоубийства её родной сестры. Ну, сами понимаете, гормоны, там, всякие, флюиды…

Константин – герой книги комиксов “Hellblazer” троицы малоизвестных нашим читателям авторов (К. Бродбин, М. Бомбэкк, Фрэнк Капелло). Это говорит только о том, что ждать научных концепций вряд ли стоит. Так и оказывается на самом деле. “Константин” – далеко не “Матрица” и, слава богу, на неё не претендует. Фильм знает своё место, и, благодаря этому, держится достаточно высоко хотя бы в моём личном рейтинге кинокартин. Он в меру зрелищен и увлекателен, неплохо снят и на протяжении всего фильма не возникает ни единого вопроса насчет сценария. О достоинствах, пожалуй, всё. Видимых недостатков как бы нет.

“Константин” легко воспринимается, он не загромождает незнакомой терминологией и не перегружен спецэффектами (как например “Трансформеры”). Также понравилась довольно хорошо построенная логика действий и поступков героев ('Зачем это герой делает?', 'Что его мотивирует?', 'Почему он помогает?').

Фильм смотрится очень хорошо, на одном дыхании, со 100-миллионным бюджетом. Важную роль в правильном его восприятии играет Киану Ривз. Лента кажется серьёзной, потому что серьёзен главный герой. Для режиссера важно было задать и выдержать правильный тон повествования. Ривз для конкретного случая подходит как нельзя лучше. Его Константин прежде всего человек, и это импонирует. Его возможности – это наши с вами возможности, и не раз по ходу фильма возникает чувство, что данную “работу” при определённых условиях мог бы делать и я (ты, он). От этой мысли на душе становится комфортней.

С экрана тебе передаётся не сила, а внутренняя уверенность в благоприятном исходе, вера в свои возможности, в себя, в людей. Конечно, это – иллюзия. Но как же здорово иногда бывает помечтать, почувствовать себя героем, на пару часов стать Ривзом…

8 из 10