Фильм «Константин» вышел в 2005 году, во времена, когда снимать кино по комиксам ещё не было мейнстримом. Как уж так получилось, что я его до сих пор не видел, сказать сложно, но факт остаётся фактом. А меж тем в картине есть на что посмотреть. Отличная для своего времени графика, интересный, хотя и не сильно закрученный сюжет, демоны, ангелы, Киану Ривз, ружьё в форме креста в конце концов. Да, похожая пушка за год до этого в руках Ван Хельсинга уже наводила ужас на вампиров, а сцена с бодрым крошением в капусту нечистой силы в холле больницы очень уж напоминает аналогичную с Блейдом в ночном клубе, но у создателей определённо получилось создать запоминающуюся атмосферу фильма, что всегда подкупает. Флегматичный Киану отлично справился с ролью экзорциста-алкоголика с двумя именами (я так и не смог выделить в словосочетании Джон Константин фамилию героя). Колоритно смотрится актёр, сыгравший дьявола. Только главный женский персонаж не особо запомнился, разве что постоянно испуганным выражением лица и большими глазами, из которых то ли сейчас хлынут слёзы, то ли снизойдёт откровение (не снизошло). 

Всё-таки у нас с американцами совершенно разное отношение к религии, поэтому парень, не пренебрегающий всеми радостями жизни, воспринимается у адепта православия исключительно как грешник. Настоящий русский верующий должен постоянно страдать и выискивать оскорбления своих чувств в высказываниях окружающих, иначе ему не зачтется наверху. У наших  заокеанских товарищей скрепы слегка демократичнее, поэтому там мог появиться на свет Джон Константин, а у нас только Гоголь в исполнении Александра Петрова, которого самого хочется изгнать, как нечистую силу. Но это всё субъективно.

В целом 'Константин' получился отличным образцом американского блокбастера середины 2000-х, ставшим практически культовым. Даже в 2018 фильм смотрится отлично и заслуживает внимания.

8 из 10