Я не читаю комиксов. В большинстве случаев не знаю даже 'стандартных' канонов. Но все таки считаю, что можно снять хорошее кино не придерживаясь их, имея свой взгляд, а не 'чей-то там'. Тема экзорцизма мне также не близка. Да и данный фильм я смотрел как ознакомление с 'кинематографией DC', которая мне в большинстве случаев по вкусу.

Итак, плюсы. Первое, что мне понравилось, это спецэффекты. Дешево и сердито, как говорится. Сюжет весьма интересен и занимателен. Я редко обращаю на него внимание, в подобных фильмах, но здесь 'глаз зацепил'.И Конечно же Киану. Очень интересный актер, простой и скромный парень, как в фильмах, так и в жизни. Поэтому интересно было наблюдать за его ролью - эгоистичного и грубоватого медиума. (Кстати, немного скромности совсем не помешало бы Роберту Дауни мл., который после 'Железяки', заболел 'звездной' болезнью.)

В минусах хочу отметить подачу фильма. Не смотря на хорошую картинку и сюжет, смотреть было местами ну совсем скучно. Не знаю чья это вина, режиссера или актеров. К слову по части актерской игры в фильме нет ничего сверхъестественного. Помимо Киану, меня наверное и никто не зацепил особо. Люцифер так и вовсе наигранным был. Ну разве что Тильда Суинтон - в роли ангела, была весьма убедительна.

Вообщем относительно неплохая картина, пересматривать не буду скорее всего, но и сожаления особого нет, что посмотрел.

7 из 10