Кинофильм, мистический триллер Фрэнсиса Лоуренса по серии комиксов «Посланник ада»

Киану Ривз в черном, длинном плаще внушает доверия. еще со времен матрицы он кажется нам супергероем сумевшим освободить человечество. И разницы нет от чего его освобождать от машин или же от чертовой нечисти. Далее Киану еще покажет себя миру в похожем воплощении в ремейке классической ленты 1951 года 'День когда земля остановилась', на этот раз против 'злых' инопланетян. Но это уже другая история. Вообще Ривз заслуживает огромной похвалы и уважения. Настолько он разноплановый актер. Взять всеми любимую картину ' На гребне волны' Герой-коп в его исполнении смотрится очень прозаично. Или же взять драму ' Дар' с Кейт Бланшетт в главной роли. Так умело сыграть алкоголика - психопата удастся далеко не всем. Так что думаю, любой фильм с участием Киану это победа.

Что касается данной ленты фильм стоит смотреть любителям экшена и боевика. Спецэффекты на то время не плохие. Актеры так же подобраны верно. Не зря фильм взял статуэтку ASCAP Film and Television Music Awards в 2006 году, как самый кассовый фильм. Смотрите и расслабляйтесь) 

9 из 10

P.S Ад хочет его. Небеса не принимают его. Земля нуждается в нём.