Фильм меня приятно удивил, ожидала увидеть более посредственный фильм на один раз, оказалось, не тут-то было.

История разворачивается в наши дни, Киану Ривз предстает в роли Джона Константина, этакого циничного молодого человека, обладающего даром видеть демонов и ангелов, точнее, полукровок, которые скрываются под видом обычных людей. В подростковом возрасте Константин заслужил дорогу в ад после неудачной попытки самоубийства и  теперь пытается заслужить место в раю, занимаясь благим и весьма полезным делом - изгнанием зла из мира сего, в частности, демонов и им подобных исчадий ада. В общем, следит за равновесием добра и зла. 

К нему присоединяется героиня Рэйчел Вайс, Анджела, детектив из полиции, недавно пережившая смерть сестры при загадочных обстоятельствах. Ее терзают сомнения и, не веря заключению полиции о суициде сестры,  просит помощи у Константина, и вместе они должны раскрыть тайну, что же творится вокруг?

Идея фильма не нова, но интересна, интрига сохраняется практически на протяжении всего действа. По замыслу несколько перекликается с 'Адвокатом дьявола', но 'Константин' более современен, и  следовательно, ориентирован на экшн и 'крутость'.  'Адвокат дьявола' в этом плане более глубокий и сильный, к тому же там создана невероятная атмосфера безысходности.  

Экшна достаточно много, спецэффектов тоже, монстров-и-страшных-морд хватает. Режиссерское кресло занимает Фрэнсис Лоуренс, для которого этот фильм является дебютным. Он частенько применяет эффект slow motion, и можно сказать, это дело у него получилось. Одним словом, смотреть по крайне мере не противно. 

Актерский состав подобран очень удачно, Киану Ривз отлично смотрится в главной роли. Рэйчел Вайс, которую я раньше знала только по фильму 'Фонтан' Даррена Аронофски, оказалась неплохой актрисой. Да и Тильда Суинтон ('Хроники Нарнии: Лев, колдунья и платяной шкаф', 'Что-то не так с Кевином', 'Пляж')  актриса серьезная. Шведский актер Петер Стормаре ('Фарго', 'Танцующая в темноте') великолепно воплотил Люцифера. Также в фильме частенько мелькает юный Шайа ЛаБафф, звезда 'Трансформеров'.

Скажу, что фильм нисколько не затянут, его стоит посмотреть, не абсолютная бредятина и получше некоторых новинок со схожим сюжетом. 

7 из 10