Экзальтированное кино ожидается публикой не меньше, чем новый блокбастер по мотивам комиксов. Жанры настолько разные, насколько мистика притягательна. Возможно, на сегодняшний день лента 'Константин: Повелитель тьмы' не получила бы столь лестные отзывы, но всё дело во времени её выхода и в том, кто сыграл в ней главную роль. Джона Константина, человека, который может изгонять бесов, посещать Ад, общаться с ангелами и бесами, сыграл Кеану Ривз. За два года до съёмок в этом фильме он завершил свою работу в культовой трилогии 'Матрица', но фанфары по поводу этой фантастики ещё далеко не отгремели, а Ривз получил вторую волну славы и любви зрителя, коей не было со времён 'Скорости'. Не так даже интересен был сюжет, хотя он интриговал, как участие в проекте этого актёра, любимца всех киноманов того времени. Ривз превосходно вжился в роль, отыграв живо, чётко разграничив свой образ в этой картине от великого спасителя человечества Нео. Скажем честно, что в 'Константине: Повелителе тьмы' не так отдана честь сюжетной основе или же графике, как именно ему.

В партнёрши Ривзу дали Рэйчел Вайс. Они уже были знакомы, когда вместе играли в ленте 'Цепная реакция', правда тот триллер с треском провалился, но зато теперь часть славы удачного кино была от Вайс. Довольно хваткая роль, со своим характером и английской актрисе удалось сыграть без сучка и задоринки. Может, где-то не так был сведён их дуэт с Ривзом, но это уже, как оказалось, дело второе.

На интерес к фильму не повлиял даже тот факт, что в режиссёрское кресло сел дебютант, да этого работавший над видеоконцертами поп-звёзд, Фрэнсис Лоуренс. Как видно, ему было не особо любопытно, как многочисленная аудитория относится к извечному вопросу борьбы Добра и Зла. Взяв за основу книгу, в которой опровергались многие стереотипы людей, знакомых с религией, он создал фильм, который с трудом можно сравнить с иными лентами подобного жанра. Может только 'Догму' вспомнить или 'Экзоциста', но это весьма всё отдалённо.

В общем, мы имеем оригинальную мистическую картину с сильными актёрами и с такой же сильной их игрой, также очень хороша графика.

8 из 10

P.S.: никак не могу понять, зачем нашим прокатчикам понадобилось добавить к названию фильма 'Повелитель тьмы'?