После классической кибер-панк трилогии «Матрица», актерская карьера исполнившего роль спасителя человечества Нео Киану Ривза, как-то подзависла. Данная лента оказалась, по сути, одной из последних коммерчески успешных работ актера в, так сказать, «постматричный» период. Самое радостное в этой ситуации то, что этот самый коммерческий успех картина, несмотря на жутко затертый сеттинг, полностью заслуживает.

Успеху ленты во многом поспособствовал, как это ни странно звучит в отношении мистического религиозного триллера, мрачный реализм. Да, именно реализм, пускай и относительный. Главный герой не наделен никакими особыми сверхспособностями, никаким кунг-фу или стопроцентными попаданиями из огнестрельного оружия. Он не размахивает зловещим мечом и не крушит демонов пачками. Здешний сюжет и вселенная получились вполне глубокими и одними лишь экшен-зарисовками дело не ограничилось.

Расстановка сил добра и зла в картине такова, что Джону Константину больше приходится выравнивать баланс сил, нежели вести полное истребление, как, допустим, в «Блэйде», пусть тот и убивал вампиров, а не демонов. Это превращает данный проект из типичного мистического блокбастера в мощный и жутко атмосферный мистический детектив. Здесь, во время просмотра не хочется проматывать все разговоры, лишь бы побыстрее добраться до очередной экшен-сцены. Напротив, за историей хочется следить, а главным героям сопереживать. 

Не может не радовать и визуальный ряд. Эпических битв и сражений вы здесь не увидите, однако визульная составляющая все равно радует глаз мрачной стилистикой и зрелищными эффектами. Особенно впечатлили кадры ада. Пускай он здесь выглядел несколько шаблонно и банально, но, тем не менее, очень эффектно. Также немного жаль, что некоторым экшен-сценам не хватает драйва, но в какой-то момент, кажется, будто это придает картине еще большую атмосферность – все-таки Константин не супергерой, а обычный человек.

Режиссер Фрэнсис Лоуренс, у которого до сего проекта (его полнометражный дебют), были лишь съемки клипов, грамотно освоил бюджет в 100 000 000 $ и смог очень четко и профессионально скомпоновать все ингредиенты хорошего кино, начиная от технической составляющей фильма и заканчивая сценарной и актерской. Особенно, кстати, удивляет качество кастинга.

Стоит ли говорить, что роль немногословного борца со злом пришлась Ривзу прямо в пору. Серьезно, лучшего кандидата и не найти. Многие обвиняют актера в практически полном отсутствии мимики на его лице, и, скажу честно, в некоторых фильмах это действительно ему не подходит и, кажется, будто он совсем не играет. Но здесь, такая манера игры была очень кстати и отлично дополняла сценарный образ главного героя. Совсем не пустышкой оказалась и Рэйчел Вайз, поскольку её героиня не менее важна для истории, чем сам Константин. 

Эпизодические и второплановые роли здесь тоже удались. Чего стоит один лишь Петер Стормаре в роли дьявола. Крайне запоминающийся и достаточно жутковатый и ироничный образ. Уж каким-каким, а именно таким я дьвола совершенно не представлял. Интересная трактовка. Запомнился и Шайа ЛаБафф в своей эксцентричной второплановой роли. Видно, что черты Сэма Уитвикки у Шайи прослеживались еще в далеком 2004 году. Жаль, правда, что роль вышла весьма короткой.

Константин: Повелитель тьмы – грамотный и стилистически выверенный мистический триллер с огромной долей реализма, что помогает зрителю лучше его воспринимать. Интересная детективная составляющая, харизматичные персонажи, проработанная вселенная и отличная актерская игра вкупе с ярким визуальным рядом дарят море приятных ощущений. Фильм качественный и потому очень обидно что в прокате он собрал весьма скромную для блокбастеров сумму в 230 427 240 $. Одно время продюсеры говорили о сиквеле, но сейчас, уже спустя почти 8 лет можно с уверенностью говорить, что его не будет. А жаль, ведь мог получится отличный франчайз, на мой скромный взгляд.

9 из 10