Знаете, этот фильм с момента его выхода находится в моей личном топе чуть ли не на первом месте среди фильмов своего жанра, и пока никто не смог отнять его чемпионского пояса, и вот почему, ребята.

Сюжет. До 'Константина' я не видела ни одного оригинального видения мира, где есть ад и рай, все было очень предсказуемо. Конечно можно возразить, что и в этой картине,  собственно, ничего удивительного, но для меня вся эта 'семейная история', назовем ее так, предательство и прочие перипетии между представителями потустороннего, на момент выхода фильма, показались безумно захватывающими. Да и сама история Джона все таки достаточна не затерта и интересна.

Персонажи. Оооо, это отдельная тема. Образы вобрали в себя все лучшее из историй про вампиров, демонов и охотников. Чего стоит дьявол в белом костюме, он меня очаровал. Ну и конечно сам Джон. Мне кажется, Киану просто идеально создан для таких ролей одиноких, замкнутых, видавших 'некоторое дерьмо' мужчин. На него так и хочется смотреть, а иногда пожалеть и покормить сладеньким. Думаю женская аудитория меня поймет. Тильда так же заслуживает отдельных слов, она шикарная актриса с необычной внешностью, и в данном образе ангела она создала некий диссонанс с нашими представлениями о божественных посланниках, что еще больше придало фильму веса в разрывании шаблонов. В общем все молодцы, всем пятерки.

Атмосфера. Вещественный мир 'Константина' так же заслуживает высокой оценки. Порталы в ад через старую ванную и стулья, татуировки для заклинаний, оружие и прочее так же прочно удерживают твой взгляд у экрана. Все очень классно продумано, видно, что у авторов был большой энтузиазм к этой работе. Френсис Лоуренс снял очень мало крупных картин, но все они, по большому счету, уникальные и 'Константин' не исключение.

Подводя итог, скажу, что наверное мало осталось тех, кто еще не видел данный фильм, и что многие относятся к нему по-разному, но если у вас, как и у меня, есть слабость к разного рода фильмам про нечисть и качественному кино, то к просмотру обязателен.