«Константин»

Вот ведь кажется, чепуха чепуховая. А впечатление производит! Долго не могла для себя объяснить магию этого фильма.

Сюжет совсем бульварный. Опять уставший от своих сверхспособностей наёмник опять расследует опять потустороннее преступление опять с участием магического артефакта, опять спасая мир от апокалипсиса. Сколько тысяч раз это уже было? А хочется пересматривать. Почему?

И в какой-то момент я поняла: визуальная составляющая. Образы несут в себе намного больше, чем сценарий. Огромное старинное зеркало падает из окна и разбивается вместе с заключённым в нём демоном. Перекошенный ракурс прекрасного лица героини, которая вглядывается в застывшее мёртвое лицо своего двойника. Фасад с гигантским футуристическим крестом, мимо которого пролетает тело девушки-самоубийцы. Разбитый стеклянный купол над холодным бирюзовым бассейном. Паук под стаканом, полным сигаретного дыма. Капля, замирающая в воздухе, и ванна, разлетающаяся на куски. В этих образах что-то есть. Даже не хочется обдумывать, формулировать. Просто они оригинальны и создают мистичное настроение. 

В общем, для меня это необычный фильм, в котором то и дело просматривается вроде бы не запланированная глубина. 

8 из 10