Главный герой Джон Константин, у него есть дар видеть ангелов и демонов. Его дар - его проклятье. Он самоубийца которого воскресили, а самоубийцы отправляются в ад. Но у Константина есть шанс все исправить...

На мой взгляд очень философский фильм на тему потустороннего мира, ангелов и демонов, ада и рая. В фильме интересный сюжет, своеобразный герой, он далеко не ангел, постоянно с сигаретой в руках, но он пытается защитить людей от всякой нечисти, которая так и хочет проникнуть в наш мир, еще интересная развязка в фильме и конечно хороший актерский состав.

Киану Ривз, сыграл Джона Константина, в этой образе более чем убедителен, строгий костюм делает его персонажа еще серьезнее. Он воплотил персонажа, который пытается исправить свою ошибку, а также  пытается жить со своим даром и  использовать его во благо. Рейчел Вайс, интересная актриса, лично мне она запомнилась своими ролями в фильме 'Мумия'. На этот раз она сыграла женщину-полицейского, довольно сильного персонажа, который вместе с Константином отправляется на борьбу с нечистью. Шайа Лабеф, помощник Констатнина, хотя у него не большая второстепенная роль, но она получилась довольно яркой и необычной. Тильда Суинтон,  полукровка Габриэль, сыграла своеобразного персонажа, интересная актриса с выделяющейся внешностью, и не плохой актерской игрой.

В общем, это интересный мистический фильм, с необычными героями, интересным сюжетом, который смотришь не отрываясь. Поставлю следующую оценку...

10 из 10