Да, конечно, это избитая фраза. Та, что присутствует в заголовке. Но, черт возьми, как же можно не упомянуть ее, ведя разговор про этот фильм? Я считаю, что никак. Интересно, она была взята из комикса или была придумана сценаристом? В любом случае, звучит классно. В мире Джона Константина эти слова внушали страх врагам и надежду нуждающимся в помощи. По крайней мере, некоторым.

Ведь Джон Константин – это не обычный добрый герой. Его совершенно уверенно можно назвать антигероем. При том, что он является экзорцистом. Но делает он добрые дела исключительно из собственных корыстных побуждений. В противном случае его давно бы уже рвали на клочья в аду. Особенно будут усердствовать те демоны, чьи задницы он лично ошпарил святой водой.

В фильме показан переломный период жизни Константина. Он болен раком. Много курил, и теперь ему остались считанные часы, дни, месяцы. Не больше. Что ж, вряд ли будет хуже от еще одной сигаретки. Какая разница, сколько гвоздей в гробу? Если труп оживет, его это не остановит. А уж душу тем более.

Киану Ривз потрясающе сыграл свою роль. Конечно, внешне он не очень похож на Стинга. Но ведь был изменен сюжет. Лос-Анджелес и Константин, который родился в Штатах. По-моему, неплохо получилось. Хотя я не читал комиксы. В любом случае, фильм доставил удовольствие сам по себе. Ривз часто играет таких персонажей. Что в «Матрице», что в «Королях улиц». Саморазрушающий образ жизни, забитость на все. Но потом он становится героем, который всех спасает. И у актера отлично получаются такие персонажи.

Мифология передана замечательно. Вспоминается сериал «Сверхъестественное». Все каноны соблюдены. Только в этом фильме все более мрачно и даже серьезно. Именно этим лента привлекает внимание. Атмосфера передана превосходно.

Рейчел Вайс очень хороша. Раньше как-то не очень обращал внимания на эту актрису. Знал ее только по «Мумии». Но она показала свой талант.

Шайа ЛаБаф. На момент выхода фильма ему не было и двадцати. Паренек неплохо отработал. Он поучаствовал и в крупной франшизе. Есть и драматические роли. Актер неплохой. И здесь он на месте. Как там? Робин и тот худой паренек? Хе-хе.

Да все замечательны. Ангел в исполнении Тильды Суинтон. Люцифер, собственно. И тот черный мужик в клубе.

Музыка хороша. Брайан Тайлер пишет отличные саундтреки с элементами рока. А когда первый раз показывают ночной клуб, звучит соответствующая песня.

Классный фильм. Бесспорно, один из лучших в своем жанре. С нетерпением ожидается вторая часть. Если она будет. Ведь пути Господни неисповедимы.

10 из 10