Одним из самых плодовитых годов в плане экранизаций комиксов был 2005. На экран вышли такие фильмы как «Электра», «Фантастическая четвёрка», «Бэтмен начало» и «Константин: Повелитель тьмы». Именно о последнем пойдёт речь в данной рецензии. Комикс о приключениях Константина создан компанией DC Comics. Экранизацией данной истории занялась студия Warner Bros. 

Джон Константин известный экзорцист отправивший в Ад гигантское количество демонов. Джон занимается этим ремеслом уже не первый год в надежде искупить свои грехи. Однажды Константин, оказывается, втянут в борьбу между Раем и Адом, которая длится уже не одну тысячу лет. Сможет ли Константин предотвратить апокалипсис на Земле и искупить свои грехи? 

Сюжет получился довольно простым и практически не преподносит новых идей. Однако для фильма по комиксу вполне неплохо.

Главную роль исполнил звезда трилогии «Матрица» Киану Ривз. В целом играет он не плохо, однако внешность актёра не соответствует персонажу комикса. Однако если не придираться к этому факту, то особых претензий к актёру нет.

Визуально картина выполнена вполне неплохо. Данный фильм на голову превосходит ленту «Электра» того же года выпуска созданную главным конкурентом компанией Marvel.

К сожалению, авторам не удалось в полной мере передать атмосферу комикса. Да и характеры главных героев были раскрыты довольно плохо. Однако, не смотря на эти минусы, авторам удалось создать неплохой мистический боевик. 

7 из 10

П. С. В скором времени свет увидит сериал о приключениях Константина. Подбор актёров уже радует, персонажи очень похожи на оригинальных героев комикса. Будем, надеется, что создателям удастся придумать интересную историю и передать атмосферу оригинального комикса. Ждём с нетерпением. В конце концов, сериал «Стрела», про другого персонажа DС Comics, получился вполне достойным.