Картина  окунает нас в мистический и мрачный мир экзорциста Джона Константина (Киану Ривз).  Мир, который кишит всякой нечистью. Вот с ней-то и борется герой Киану Ривза в надежде заполучить прощение Господа и попасть в рай.  Неудавшаяся попытка самоубийства висит над ним как дамоклов меч. И он готов на все, чтобы вымолить прощение Бога, потому что  в аду жарко, ох, как жарко.  Ведь сотни демонов, облизываясь и скалясь, с нетерпением ждут свой черед, чтобы  как следует отыграться.

Этот фильм один из самых удачных, связанных с религиозной  и философской тематикой. Очень хорошо обыграна в этом фильме проблема добра и зла. Надо заметить, что грань между добром и злом весьма прозрачна. Один неверный шаг и ты уже по ту сторону баррикад.  В фильме много цитат из Библии, которые хочется трактовать как-то иначе, чем общепринято. Интересно и любопытно было узнать о существовании Библии Ада.

Ангелы, демоны, полукровки изображены как нельзя мифологичнее и эффектнее. Картина ада впечатляет, а демоны, населяющие его, вселяют в сердце истинный ужас. Самое лучшее воплощение Люцифера на экране представлено в этой картине. Хладнокровный, саркастический, соблазняющий  и заискивающий злодей в исполнении неподражаемого Петера Стормаре. Который совершенно определенно справился со столь не простой задачей.

Этот фильм не был бы и вполовину успешен, если бы главную роль не исполнял Киану Ривз. Внешность, мимика, походка, привычка не выпускать из рук сигарету делают образ героя неповторимым и завершенным.  И все благодаря Ривзу, который абсолютно точно уловил, что от него требует режиссер  Френсис Лоуренс. После этого фильма Киану Ривз возглавил список моих любимых актеров.

Фильм динамичный, в нем много экшна, снято красиво, картина мрачная, соответствующая  заданной тематике. К тому же фильм является отличной антитабачной рекламой. Момент с черными от смолы и никотина легкими Константина просто впечатляет и заставляет даже скептиков крепко задуматься. А стоит ли очередная сигарета медленной и мучительной смерти от рака легких?

P.S.Эта картина  учит нас тому, что добро и зло это не абстрактные понятия. Они внутри нас. И только от нас зависит, чью сторону мы выберем и как проживем свою жизнь. А еще я поняла, что нужно думать не «о завтра», а «о сегодня». Потому что нас определяет не наше будущее и прошлое, а, то, как мы ведем себя в данный и конкретный момент времени.

P.P.S. Никогда не поздно сделать правильный выбор.

И, да, фильм один из самых любимых. С нетерпением жду второй части

10 из 10