Данный фильм является экранизацией серий комиксов про инфантильного и грубого охотника за нечистью Джон Константина, которая, благодаря стараниям известного Френсиса Лоуренса нашла своё достойное место на большом экране.

Сюжетная ветка фильма не трогает события комикса, и рассказывает нам свою историю про усталого от жизни экзорциста Джона Константина, который всеми силами старается не попасть в Ад. Между тем, сотрудник полиций, расследующая дело самоубийства родной сестры, обращается за помощью к Джону, что приводит обоих к раскрытию страшной тайны, связанной с возможным концом Света.

Несмотря на свою простоту, данный сюжет достаточно оригинален и лишён как-либо ляпов и недочётов, хоть он и не связан с линий комиксов. По сути, оболочкой для происходящих событий служит религиозная тематика, связанная с войной Рая и Ада, с Ангелами и Демонами, которые бродят среди нас и контролируют равновесие света и тьмы. Всё это в фильме реализовано очень хорошо и красиво, благодаря великолепной режиссуре и подаче действий в общем.

Больше всего понравился образ героя Джона Константина. Благодаря великолепной игре Киану Ривза, данный персонаж получился очень живым и оригинальным. сталый от жизни, страдающий от рака лёгких, ненавидящий жизнь, но пытающийся попасть во врата Рая, мизантроп, грубиян. Он с насмешкой на губах смотрит в глаза демонам, но в глубине души боится встретить их в Аду. Подобный образ здесь выглядит просто великолепно, за что Ривза стоит только благодарить. Браво. 

Понравился необычный и пугающий образ демонов, гуляющих по земле в облике демона, а так же Люцифера. Его небольшое появление в фильме - чуть ли не главный и судьбоносный момент в фильме.

Атмосфера в фильме очень мрачная и напряжённая. Окружающий мир в фильме наводит точку и уныние, где, казалось бы, нет места хорошей жизни - вечно идёт дождь, повсюду смерть и нищета, а люди выглядят безразличными. Образ Ада вводит в настоящий страх - повсюду разрушение, огонь, чудовищные твари, гиблые души и стоны боли. Немудрено, что даже привыкший смотреть страху в глаза Джон быстро находит выход оттуда. Благодаря всему этому, плюс гениальному и простому сюжету, фильм смотрится с огромным интересом, которое не покидает вас на протяжении фильма. Диалоги не выглядят банальными и содержат в себе общий смысл и идею общего.

Актёрская игра на высоте. Хороши все - Киану Ризв, Рейчел Вайз, Шайа Лабафф и Питер Стормаре. Редкое явление, когда все актёры выложили своих героев на сто процентов.

'Константин' - очень интересное и захватывающее кино с уклоном на религиозную тему и великолепными персонажами. Удивительно, но в этом фильме нет ничего плохого - в конце концов, всё здесь вызывает восторг. Не верите - посмотрите фильм. И совет - спасите свою душу, чтобы не оказаться между Райем и Адом.

10 из 10