Фильм великолепен, порадовал состав актеров, размеренный, спокойный, уютный, но в тоже время глубокий сюжет. Дейстивтельно, во время просмотра было ощущение родства и близости с каждым из героев фильма - при чем это было так просто и естественно, как будто бы они зашли к нам на чашку чая... 

Каждый со своей историей и простотой жизни, нашей обычной, будничной и прекрасной жизни, которая настолько индивидуальна проистекает через нас, что подгонять все под какие-то рамки - бессмысленно.

Я думаю, фильм стоит посмотреть -  каждому он будет в чем-то полезен.