Бывает попадаются такие фильмы, что никак не претендуют на блокбастер. Даже в авторский арт-хаус не метят. Они просто такие тихие... Совершенно незаметные фильмы. Их даже как будто специально относят к жанру драмы, ибо все вне категорий можно отнести либо к триллеру, либо к драме... А есть такой жанр 'просто фильм'?

Самое забавное - в таких серых фильмах бывает попадается нечто такое, что рвет всех других на части. Так и тут - простая история, абсолютно, вроде бы, непримечательная. Только потрясающе душевная.

Ну во-первых, благодаря актерам. Лу Пуччи, Тильда Суинтон, Винсент Д'Онофрио, Келли Гарнер, Винс Вон, Бен Бретт, Киану Ривз - каждый отыграл так, как будто ему это в кайф (а судя по бюджету - дело точно не в гонорарах). Потрясающая игра на самом деле. А еще - музыка. Чудесно подобрана. Буквально с самой первой песни саундтрек обращает на себя внимание. Еще - постановочно довольно любопытный фильм. На выходе получается удивительная атмосфера, которая вяло, тягуче, вязко, медленно - но заволакивает... Заставляя досмотреть до конца.

А смотреть, имхо, есть на что. Сюжет настолько глубок - насколько Вы захотите. Можно плюнуть в сторону малопонятной тормознутной драмы, а можно раскопать такие психологические глубины, которые даже авторами, наверное, не предусмотрены были. Все зависит от Вас.

В итоге - у меня пока есть два самых любимых фильма из жанра 'просто фильм', которые почему-то мало кто видел, а я как-то случайно посмотрел и пересматривал потом десятки раз. Первый - это гениальнейший 'Соединенные штаты Лиланда'. И еще вот это. Про дурную привычку.

'Я навел справки... С тобой все было в порядке... Проблема в нас. Все мы ищем волшебный способ сделать самих себя лучше. Но мы не понимаем, что творим... Моли Бога, чтобы ты не вообразил, будто знаешь все ответы.... Фокус в том, чтобы жить без ответов. Я думаю.'

10 из 10