Самый сложный путь человека - это путь становления личности. Он определяет то, кем будешь ты в дальнейшей жизни. 

Фильм оставляет самые противоречивые чувства. Здесь показана и пустота и вдохновение и игра и даже лёгкая детсякая наивность. Всё это нельзя назвать фильмом с отличным сюжетом, выдающимися актёрами и поставить высший бал. Скорее это некая история, которую каждый человек воспринимает по - своему и питает к этому произведению свои собственные чувства.

Весь затуманенный сюжет этого фильма идёт 'в ногу' с совершенно спокойной и даже мелодичной музыкой. Лишь изредка сквозь тень пробиваются яркие кадры - лучи. Всё это похоже на один большой сеанс психотерапии. 'Thumbsucker' успокаивает, но в тоже время несёт в себе неимоверную энергетику.

Что касается главных ролей, то они были сыграны отлично, а в некоторых местах даже переиграны. Они вселяют надежды, уверенность и дальнейшее спокойствие.

Мы сами способны выбирать свою судьбу!

4 из 10