'Голубое кино' это самоназвание для группы фильмов, объединенных для меня слабой, но уловимой похожестью. Конечно, к тематике название отношения не имеет, скорее 'голубое кино' из тех фильмов, как мне кажется, которые неожиданно для всех получаются такими, какие они есть. Кто-то это очень любит, иные высиживают их с трудом, но совершенно понятно, что эти фильмы если и не имеют претензий к зрителю, то уж точно имеют их к его настроению и состоянию.

Определяющие ощущения при их просмотре - расслабленность, достаточность, неназойливое мягкое удовольствие. Сюжетные перипетии не волнуют, не надо перематывать какие-то моменты, не надо тревожиться, что что-то останется несловленным, непонятым. Там обычно, если и не голубоватая гамма, то все равно ощущение пространства, воздуха, покоя - иногда от природы, иногда от людей. Это фильмы для души, как альбом с открытками, только приятнее.

Вот и здесь - незаметное тихое действие, симпатичные люди, капельку философии.

Ценителям с наилучшими пожеланиями.