Семнадцатилетний Джастин (Пуччи), длинноволосый ботан с взглядом ягненка, живет с родителями и младшим братом в уютной провинции. Отца (Д’Онофрио) и мать (Суинтон) Джастин зовет по имени: отец, когда его зовут отцом, считает себя слишком старым. Каждый день Джастин, в отличие от многих его сверстников, исправно ходит в школу. Еще он посещает дебаты, где ему нравится любоваться на третий размер очаровательной защитницы природы (Гарнер). Идиллию нарушает одно: у Джастина с малых лет вредная привычка сосать большой палец. Регулярно он навещает стоматолога (Ривз), который вправляет ему зубы, а заодно дает дельные советы. Он загипнотизирует Джастина - большой палец теперь на вкус, как хинин. Избавившись от привычки, взахлеб прочитав 'Моби Дика' и послав к чертовой матери 'Гринпис', парень ступит на новую ступень своей жизни. Потом он наглотается таблеток для концентрации внимания и станет блестящим дебатором.

Дебютная работа Майка Миллса (который пятью годами позже снимет милейшую инди-комедию 'Начинающие' с Пламмером и МакГрегором) - праздник. Под The Polyphonic Spree и каверы на Эллиота Смита здесь напиваются на деньги учителя, прыгают по кровати в нижнем белье и занимаются любовью с завязанными глазами. Что делает с ложкой местная телезвезда и наркоман лучше не упоминать без практолога. Младший брат Джастина практикует кунг-фу, лихо матерится и показывает, как надо делать французский поцелуй. Thumbsucker относится к себе совершенно несерьезно - достаточно того, что незабываемые сеансы стоматологии превращаются в экзистенцальную притчу о внутренних талисманах. Миллс явно наслаждается тем, что ему выпало снять фильм с богиней Суинтон и бывшим Нео Ривзом в эпизодических ролях. И в этой его безошибочной самоиронии - сам ключ к познанию взросления. 

7 из 10