Фильм, после просмотра которого я сижу с такой искренней улыбкой, какой не было уже давно, и сходить с лица она не собирается.

В очередной раз и очень вовремя он напомнил о том, что большинство проблем в голове, их нет, а мы закрываем себя от всех и всего, закутываем в рамки, считаем себя ненормальными, ущербными, вместо того чтобы понять, что ненормальности не существует как таковой, просто прими себя и будь свободен.

Можно бесконечно перечислять все плюсы этого фильма, но поверьте, если вы знаете, что значит быть мечущимся подростком в поисках себя и с последующей уверенностью в собственной проблемности, то это нужно просто смотреть. Это нужно!

10 из 10