Известное дело, прожив на свете некоторое количество лет, каждый из нас получает своё представление об окружающем мире. Собственный опыт, да и опыт окружающих постепенно вселяет в нас уверенность, что мы хорошо знаем логику всех событий и поступков, с которыми приходится сталкиваться день ото дня. Кажется, мы знаем,  как жить. И, более того, в нас вселяется уверенность, что нам известны правила жизни.

Thumbsucker на конкретных примерах показывает зрителям, что «Правила» на самом деле не Правила, а статистика. А каждый случай – самобытное явление в копилку статистических данных. И делается это так. Создаётся некая конфликтная ситуация, к которой, по логике её участников есть стандартное решение (объяснение), следующее логике жизни. Но затем, с изрядной долей иронии и юмора, авторы показывают «нелогичный», но вполне естественный исход конфликта.

Кажущийся незатейливым сценарий, поднимает важные вопросы самопознания, общения, воспитания и становления личности.  Делается это в лёгкой и непринуждённой форме, без нравоучений. Просто и наглядно. Перед нами забавная история трансформаций главного героя, Джастина Кобба (Лу Тейлор Пуччи), происходящих под влиянием  окружающих его людей, стремящихся всеми силами избавить его, как им кажется, от дурной привычки сосать палец. В дело вовлечены семья, школа и даже семейный стоматолог, по совместительству психолог (Киану Ривз). У всех есть «нормальное» решение. Последствия таких решений оказываются самыми неожиданными: в чём-то смешными, а в чём-то  и печальными. Но и в том, и в другом случае результаты выглядят противоестественно.

Однако, наблюдать за действием очень интересно. Лу Тейлор Пуччи, без устали меняет маски, превращаясь из зажатого комплексами подростка в атакующего, разнузданного в своей свободе бойца на жизненном и личном фронте, а из него – в бегущего от жизни наркомана. Такая роль, без сомнения, удача для этого молодого и, без сомнения, талантливого актёра. Отличный шанс продемонстрировать диапазон своих возможностей. И Пуччи воспользовался им по полной программе. Это его бенефис.

Скорее всего, Киану Ривз, Тильда Суинтон, Винс Вон и прочих «взрослых» актёров привлекла к участию в фильме его тематика. Но, каждый из них, исполняя роль второго плана, выложился в работе с полной отдачей, отчего картина имеет цельный, законченный вид. Забавно, но никто из них не пытался перетянуть одеяло с Пуччи на себя: редкое проявление актёрской солидарности, позволившее молодому парню в итоге взять главный приз за лучшую мужскую роль на Берлинском кинофестивале (2005).  

Если вы спросите меня, о чём фильм, я вместе с авторами отвечу вам: о том, что вопреки всем обычаям и традициям, правилам и стандартам, человек должен оставаться самим собой, каким рождён от природы. Нет ненормальностей, а есть различия. Нет правил, а есть свобода. Быть таким как есть. Лишь тогда ты будешь жить своей жизнью.