«Дурная привычка» - социально-психологическая драма о взрослении 17-летнего парня, снятая в 2005 году на основе романа Уолтера Кирна «Сосунок». Режиссеру фильма Майку Миллсу удалось очень интересно и красочно проиллюстрировать как внутри психологические, так и внешне социальные проблемы взросления молодого человека. В фильме представлены взаимоотношения главного героя с родителями, сверстниками, младшими по возрасту и более старшими людьми. Богатая палитра персонажей и взаимоотношений с ними, формируют очень реалистичную картину жизни подростка, роль которого блестяще исполнил Лоу Тейлор Пуччи, справедливо получивший Серебряного Медведя за лучшую мужскую роль на Берлинском кинофестивале! В свои неполные 20 лет!

Партнерами Лоу в этом фильме стали такие маститые актеры как Тильда Суинтон (Пляж, Константин: повелитель тьмы, Молодой Адам), Киану Ривз (Адвокат Дьявола, Матрица), Винс Вон (Развод по-американски). Наверное, благодаря ясному взаимопониманию между актерами и режиссером все значимые персонажи фильма оказались по настоящему живыми. Отношения между персонажами реалистичны, несмотря на то, что являются они собирательными социальными типажами, демонстрирующими жизнь рядовых американцев в обычном небольшом американском «Тауне». Это, а также отличная работа звукорежиссера – аудиосопровождение всегда соответствует настроению происходящих на экране событий, - затягивает в фильм, создает неповторимую атмосферу, способствующую еще более сердечному переживанию зрителя за происходящими с героями фильма событиями.

Кинозрителю не удастся остаться равнодушным. Герои фильма тоскуют, радуются, наслаждаются, ругаются друг с другом и с самими собой, стремятся к чему-то и прячутся от чего-то очень по-человечески. Психологический дискомфорт существования героев фильма является следствием их неудовлетворенности своим социальным положением, своим осознанием Себя и своего места в жизни. Все персонажи «Дурной привычки» страдают от социальной нереализованности. Проще – считают себя несчастными людьми с неудавшейся судьбой и неосознанно сублимируют неудовлетворенность своим социальным статусом, своим рядовым образом жизни с помощью отчуждения от реальности, ухода в нереально-розовый мир осчастливливающих фантазий. 

Джастин находится в полном подчинении своих родителей Майка (Винсент  Д Онофрио) и Одри (Тильда Суинтон). Сам факт полной бесправной подчиненности любого ребенка своим родителям подзуживает детей быстрее повзрослеть. Джастин также хочет стать самостоятельным и взрослым. Но, сталкиваясь со взрослыми проблемами, он теряется и по привычке уходит в себя как в переносном, так и в буквальном смысле слова, закладывая  большой палец правой руки в рот. Жалкое языческое зрелище.

Майк, менеджер по профессии, вообще не любит, чтобы их дети называли его самого  или жену папой и мамой – ведь такое обращение напоминает о его немолодом возрасте. Обидно это для не состоявшегося в большом профессиональном футболе игрока,  подававшего в далеком прошлом большие же надежды. Унылая тоска по упущенному спортивному счастью так и сочится из прищурено-задумчивого взгляда отца семейства. Кажется даже, что он без тоски жить уже не сможет.
 
Важную роль в построении собирательных персонажей картины отведена двум особам прекрасного пола: Одри и Ребекке (Келли Гарнер) – соответственно матери и возлюбленной главного героя. Обе дамы воплощают в себе образ женщины, вынужденной временно мириться с ее нынешним незавидным положением рядовой некоролевы, но таящей в глубине души мечту о счастье с единственным и неповторимым принцем. Так мама Джастина прячет под подушкой фото Мэтта Шрэмма (Бенджамин Брэтт) - звезды Голливуда, внешне напоминающего Круза Кастильо из Санта-Барбары. 

Возлюбленная Джастина вынуждена общаться с ним, поскольку ей «надо набираться опыта» в делах амурных, чтобы не дай бог «не упасть в грязь лицом» при будущей встрече с единственным суженым. Данные героини тоже страдают от социальной нереализованности и неприкаянной судьбы, ведь для женщины «главное - был бы милый рядом, ну а больше ничего не надо». 
 
Среди персонажей фильма есть люди социально вполне самореализованные, которые также как и рядовые страдают душой от «нехватки чего-то непонятно чего». Дантист Пэри (Киану Ривз) уважаемый человек с нужной «Тауну» профессией лечит искривление зубов Джастина не только с помощью стоматологических методов. Он также опирается на применение терапевтических методов социальной и клинической психологии. Впрочем, его способы лечения не то что бы научны, а скорее кустарно-колдовские. Пэри приверженец веры в сверхъестественную силу своего амулета, помогающего ему быть всегда первым на местных спортивных соревнованиях, обходя в том числе и отца самого Джастина. Следовательно, «рассудительный» дантист делает вывод, что языческий амулет оленя, предлагаемый им Джастину будет покруче уж чем обсасывание собственного большого пальца. Остроумно закамуфлированный стеб авторов над верой рядовых американцев в чудодейственную силу всяческих языческих божков как азиатско-восточной, так и доморощенно-индейской мифологии.
 
Наконец наиболее самореализованным персонажем картины является звезда американского кинематографа Мэтт Шрэмм. Казалось бы вот он – счастливый и успешный человек, достигший всемирной славы голливудского актера. Ан нет – эта звезда встречается зрителю не где-нибудь, а в реабилитационном наркологическом центре. Он оказался здесь как профессиональный актер «перепробовав уже все наркотики, какие только есть». Кажется, будто он был растаманом и алкоголиком, был признанным психологом и могущественным язычником, был известным спортсменом, был справедливым копом и всенародно любимым политиком - ни одна из социальных ролей, сыгранных им в кино, не сделала его счастливым. Наверное, он сыграл еще массу социальных типажей, вжился в совершенно разные образы, перепробовал разные дурные привычки и понял, что нам «запуганным маленьким зверькам» без них жизнь тяжела и невмоготу. Обыденная убогая тяжесть жизни слишком сильно давит на слабое сознание человека, а дурная привычка заключается в том, чтобы какими угодно способами уйти в мир надежды на реализацию мечтательных грез и фантазий.
 
Фильм информационно очень насыщенный. Кажущаяся линейная простота развития сюжета не напрягает, однако, не отпускает внимания, так как жизнь рядовых американцев представлена довольно широко и разносторонне. По ходу развития сюжетной линии мы знакомимся со многими сторонами «житейского» быта  людей провинциальной Америки, косвенное влияние на которую оказывают проблемы педофилии, наркомании, алкоголизма,  подростковой распущенности, неврологической неуравновешенности, пустозвонства массовой культуры и т.п.

Социально-психологическая драма с экзистенциальным подтекстом – ставим 10.