«Дурная привычка» - комедийная философская драма, которая раскрывает тайны человеческого мышления и того, на что мы способны, даже сами этого не зная. Фильм получился необычным и весьма своеобразным с приятной, гипнотической атмосферой и с отличным актерским составом. Мы видим, как главный герой борется со своей дурной привычкой сосать палец и к чему он неожиданно приходит и кем становится, и как сами того не зная, окружающие его люди влияют на его жизнь и внутренний мир…

Лу Тэйлор Пуччи сильный и неординарный актер, который часто играет сложные и непростые роли, и в этой драме у него была именно такая роль, и справился он с ней хорошо и играл правдоподобно: весьма чувственно и эмоционально. Мы видим, как его герой пытается выжить в этом непростом и безумном мире и отучиться от своей дурной привычки, но неожиданно он открывает для себя новый мир новых возможностей и становится совершенно другим человеком: более уверенным и убежденным в то, что он верит и знает. Тильда Суинтон необычная и интересная актриса, и мне она очень нравится. Она всегда играет непростые и сложные роли, и в этой драме мне было приятно ее увидеть. Винсент Д’Онофрио мне в этой драме больше всех понравился. Его герой был молчалив, но внутри у него все кипело, а в глазах виделась печаль и глубокомыслие, и ранее мне неизвестный этот актер хорошо запомнился в этом фильме. В небольшой роли было приятно увидеть Киану Ривз. Он красивый и обаятельный мужчина и сильный, стоящий актер, который может сыграть абсолютно любую роль. 

Небольшим бюджетом 4 000 000 миллиона долларов перед нами необычная и утонченная драма о том, что хорошо, а что плохо, о разбитых мечтах и размышлениях о жизни, о любви близких и о том, что все в этом мире зависит от нас самих, и все в наших руках. «Дурная привычка» я бы назвал «другим кино», и эта драма будет по вкусу далеко не всем, но внимания зрителей она определенно заслуживает. 

8 из 10