Фильм открывает нам историю про двух людей, один из которых и морально и физически больной - детектив Джоэл Кемпбелл, которого ко всему прочему терзают страшные воспоминания из прошлого; и его оппонент - безумный, но в свою очередь очень харизматичный, если так можно отзываться о маньяке, Дэвид Гриффин. Кемпбелл решает уйти из полиции, переехать в другой город, и попытаться жить обыденно жизнью, но... но его планы нарушает Гриффин, которому попросту стало скучно, без своего так называемого друга, и они снова затевают опасную игру в кошки-мышки. В этом фильме безусловно есть скрытый смысл, смысл этот заключается в том, что нам показывают, насколько людям наплевать на окружающих, насколько все мы живем серой, монотонной и обыденной жизнью, что мы не замечаем или же не хотим замечать того, что происходит не с нами самими. Гриффин, своими жестокими методами, пытается открыть людям на это глаза!

Теперь же, что касается актерской игры:

Джеймс Спэйдер, что касается этого актера, то это мой первый фильм, в котором я увидел его полноценную главную роль. По моему субъективному мнению, справился он с ней довольно не плохо. Ему веришь, веришь в то, что он поистине борется за каждую жертву, вплоть до самой последней минуты, скорее всего это обусловлено еще и тем, что он корит себя за смерть одной из предыдущих жертв.

Киану Ривз, после просмотренных Матрицы, Джони Мнемоника, Константина, я долго не мог привыкнуть к его образу серийного маньяка-убийцы. Но я понял одно, что он может играть как положительных супергероев, так и отрицательных, но таких харизматичных и обаятельных героев. Он в данном фильме со своей ролью справился на отлично.

В качестве вывода могу сказать, что фильм достаточно интересен, почти все время держит в напряжении, но все-же чего-то в нем таки не хватает. Из-за этого 'не хватает' моя оценка 

8 из 10