На самом деле не люблю фильмы с погонями, стрелялками. Короче, терпеть не могу боевики и триллеры. Но тут…

Горят свечи, Киану Ривз, длинноволосый, молчаливый и сосредоточенный танцует какие-то дикие танцы… Меня затянуло с первого кадра…

   ***

Поделюсь впечатлениями о просмотре «Наблюдателя». Вроде бы обычный триллер, каких сотни. Но нет. Лично я  нашла, о чём подумать.

Вообще, есть на свете фильмы с двойным дном. Видишь одно, а думаешь совсем про другое. Или как уравнение 2+2=5. В какой-то из систем математики знак равенства верен, но для обычного, далёкого от науки человека выглядит весьма и весьма удивительно.

Так и тут. Вроде всё, как в детской задачке, «дано» - вот он убийца, вот он полицейский, даже жертвы заранее известны. Но… тут-то и начинается самое интересное. Что же будет дальше? 

А дальше – то самое двойное дно. Фильм, по сути, про ненормальных. Ну разве можно назвать адекватным полицейского, который всё время обколот препаратами, засыпает у себя в полупустой квартире всегда одетым и регулярно посещает психотерапевта? И маньяк – тоже не стандартный душегуб, а можно сказать – романтик. Свечи, танцы, все дела… Понимаю, что сарказм не уместен, но всё-таки.

Вообще, персонаж Киану Ривза, на мой взгляд, самая удачная деталь этого фильма. Конечно, на лицо признаки не совсем здоровой личности, плюс целый букет комплексов. Но сразу видно, что у человека демонстративно поведение. Ему не интересно убивать, ему интересно показывать убийство. Ему нужен зритель. И в этом плане наш маньяк на удивление постоянен – зритель у него из года в год один и тот же. Получается, что фраза о том, что маньяк и полицейский нужны друг другу – это сущая правда. Они – две чаши весов. Если убрать одну, то перевесит другая, и тогда нарушится некая гармония.

Удивительно и вот ещё что – оба героя, по сути, одиноки. При этом маньяк пытается добиться внимания, пусть и весьма сомнительными способами. А вот полицейский находит утешение максимум в таблетках. Конечно, понятно, что дружбы тут не может быть по определению. Но та связь, которая установилась между этими двумя людьми, поистине кепка, хоть и аномальна.  

Да и в целом в фильме поднят целый ряд проблем. Они не особенно заметны за сюжетом, но они есть. Во-первых, это смещённая система ценностей. У большинства героев нет семьи, глобальное одиночество – и не понятно, с кем и зачем живут эти люди. Во-вторых, вы обратили внимание, с каким лицом герой Ривза смотрит на горящую заправку? Таким оценивающим взглядом дети разглядывают рушащийся песочный замок или башенку из кубиков. Так и этот взрослый человек – для него это игрушки. Просто шанс привлечь к себе внимание. Рискну предположить, что в детстве такого человека обделили лаской и участием.

И третье – хотя кто-то сочтёт это бредом – но всё же. Храброму и самоотверженному полицейскому долго нравилась симпатичная женщина-психотерапевт, но он рискнул поехать за ней только тогда, когда её похитил маньяк, и над всеми нависла угроза быть зажаренными заживо. Вопрос: почему же раньше он не сделал первый шаг? Ну это так, чисто женское. На истину в последней инстанции не претендую.

Безусловно, в «Наблюдателе» есть масса недостатков. Но их, скорее, диктует фильму его жанр. Я лишь могу сказать, что в этой картине самый необычный маньяк, которого мне приходилось видеть – со своей философией, чётко знающий, что делает и уверенный в своей правоте, чувствующий, что является смыслом жизни другого человека, сам этого смысла ни в чём больше не нашедший. Плюс некоторые его фразы – не афоризмы, конечно, но в них всё же есть смысл. Горький и жизненный. 

P.S.: Ещё хочу отметить саундтрек – потрясающий, будоражащий и затягивающий. Редко в фильмах играет музыка именно такого направления. Браво композитору!