Сам по себе данный фильм довольно слаб, но экшн-сцены отлично поставлены! Здешние погони великолепны. Сам по себе сюжет хоть и немного предсказуем, но все же, не скучен и смотреть интересно. Здесь нет тайны, кто маньяк. С самого начала нам показывают лицо убийцы, но, все же наблюдать за событиями очень интересно.

И если с сюжетом, режиссурой все понятно. На уровне чуть выше среднего, то очень хочется упомянуть актерскую игру. Этот фильм из разряда тех, в которых маньяка играет гораздо более талантливый актер, чем тот, который играет положительного героя. Киану Ривз гораздо лучше играет своего соперника Джеймса Спэндэра. За ним гораздо интереснее наблюдать, нежели за главгероем. 

В целом же, неплохой фильм. Вроде ничего особенного, но меня зацепил. 

Ставлю 7 из 10 за отлично сыгранную роль Киану Ривза!