Предельно мрачная обстановка, очаровательный Киану Ривз в роли серийного убийцы и ритуальные танцы при свечах - главная 'изюминка' фильма 'Наблюдатель'.

Понравилось то, что сюжет не имеет начала. Мы видим жителя большого города со странным, пугающим 'хобби',  однако, через некоторое время начинаем ловить себя на мысли, что и сами не прочь попасться ему на глаза. Отношения маньяка и следователя заставляют задуматься над тем, что же лежит в их основе: кровная вражда, бывшая дружба либо и вовсе гомосексуальные мотивы? 

Концовка фильма была довольно предсказуемой, но и вполне логичной. 

В заключение можно сказать, что фильм не гениальный, но и не самый плохой. Хорошо подобранный саундтрек, Киану Ривз в необычном для себя амплуа - этот фильм вошел в десятку моих любимых.

6 из 10