Триллер хорош и это безусловно. С первого взгляда это обычный триллер с элементами детектива где всё ясно, где сразу определён убийца и где сразу определены блюстители закона которые пытаются поймать маньяка, вроде бы что здесь может быть интересного, всё банально просто дальше некуда, однако фильм несмотря на первый взгляд удачен и даже более того.

Несмотря на элементы детектива здесь нет всей это педантичной розыскной волокиты которой пестрят другие подобные фильмы, что меня не очень то радует, и слава богу что этого я не увидел иначе бы просто было бы испорчена вся картина.

По зрелищности фильм потрясающий, несмотря на то что как я уже сказал выше всё было предопределено и уже по сути расставлено на свои места, начать с банальности и превратить всё в отличный фильм есть высокий режиссёрский профессионализм.

Актёрская игра. Ну Киану Ривзу однозначно роль маньяка подошла это даже без обсуждений, предстал перед нами настоящим мастером кровавого дела которое можно считать искусством, классная работа, по эмоциональности тоже силён, настоящий маньяк. Спэйдер тоже неплохо сыграл копа, мне его игра напомнила главного героя Леонарда Шелби из фильма 'Помни', лично я увидел некоторую параллель между этими фильмами посредством этого актёра.

Что не порадовало так это финал фильма, ну всё очень просто, просто до простейшей простоты, думаю каждый даже сразу сможет додуматься как всё закончится, не стоит забывать что это при всех прочих равных детектив, пусть и не в полной мере.

В общем, 9 из 10 и не надо лишних слов, классная работа!