Джоэл Кэмпбэлл, агент ФБР в отставке, имеет жалобы на здоровье: пару лет назад его методично доводил до ручки злой маньяк, отчего нервы агента стали как тряпки. Теперь он злоупотребляет алкоголем и медикаментозными препаратами, колет себе уколы в живот от невыносимых мигреней, страдает бессонницей и периодически говорит об этом с психоаналитиком. Ну а виновник его несчастий, маньяк-убийца, напротив, бодр, весел и живет с аппетитом. Но в его насыщенную жизнь вкралась досада – ему до смерти скучно: необычное и оригинальное хобби – периодические убийства молодых женщин – несколько приелось, в связи с чем он решает привнести в него новую искру и свежую струю. Энергичный маньяк предлагает агенту-инвалиду поиграть, дабы развеять свои и его серые будни.

Годом раньше появления на свет этого фильма «Матрица» уже с триумфом прошагала по большим экранам, подарив Киану Ривзу мировую славу и популярность, и вот на пике этой популярности он снимается в «Наблюдателе», который не получил признания и широкой известности не только у российского зрителя, но и у себя на родине. Почему так вышло, может развернуто и пошагово обосновать профессиональный кинокритик, но нет необходимости быть им, чтобы признать, что это интересный, но довольно посредственный и мало чем выдающийся триллер с весьма примитивным сюжетом и неоригинальной предсказуемой концовкой, плюс к этому могущий «похвастаться» крайне убогим визуальным рядом и дешевыми спецэффектами. 

Не секрет, что главное достоинство и украшение фильма – Ривз в непривычной для него роли маньяка. Но созданный актером нетипичный образ злодея наводит на размышления: если по сценарию задумано, что обаятельный и добродушный красавчик-убийца должен вызывать только положительные эмоции, интерес и сопереживание, затмевая неповоротливого главного героя, если мы должны пожалеть его в конце фильма, то Ривз со своей задачей справился на все сто. Если же ему требовалось сработать настоящего злобного маньяка, вызвать у зрителя отрицательные эмоции – возникает подозрение, что он просто не доигрывает. Однако его мастерски исполненная роль негодяя в «Даре», вышедшем не намного позднее, развеивает всякие сомнения относительно его профпригодности. 
 
Тем не менее, это в достаточной степени динамичный фильм, который представляет интерес для любителей жанра. Да и Джеймс Спейдер (на мой взгляд, отличный актер, несправедливо обделенный успехом), конечно, не Киану Ривз, но здесь вполне на своем месте и посмотреть на него приятно. 

Итог: не популярный, но интересный триллер; почитателям Ривза к просмотру настойчиво рекомендуется.