Писать положительную рецензию на фильм про маньяка кажется немного ненормально, но все-таки, если рассматривать этот фильм с точки зрения изучения психологии маньяка-убийцы, то он подходит просто идеально. 

Так же как он зацепил меня 14 лет назад, так и до сих пор я считаю его актуальным, динамичным и цепляющим за некоторые струны души. Почему струны? Это вы поймете посмотрев фильм.

Саундтреки

Хотела начать с игры актеров. Но почему-то хочу сказать, что сильную динамику и настроение этого фильма передает именно звуковое сопровождение. С самого начала фильма и до конца вы будете ощущать тревожное волнение, напряжение и облегчение за чередом сменяющихся мелодий. Наверное, это бы я могла назвать идеальным саундтреком к фильму про маньяка. 

Игра актеров

Бесспорно, игра Киану Ривза в непривычном для него амплуа - плохого героя, вызывает большой интерес и критику. И, думаю, что мало кто поспорит, что роль ему удалась. Не знаю, насколько его можно назвать очень мерзким и вызывающим гнев персонажем, потому что сам по себе он довольно обаятельный и самоуверенный герой. Но, говорят, маньяки и вызывают иногда симпатию. Это-то и пугает. Исходя из названия фильма 'Наблюдатель' должно быть понятно, что за игру он затеял. Наблюдатель выбрал сильную жертву -  детектива Джоэла Кэмпбелла (Джеймса Спэйдера), который и расследовал серию убийств Гриффина. Очень проникаешься измученностью, сидящего на таблетках детектива, которого никак не оставляет в покое маньяк, который как будто бы сам хочет, чтобы он его раскрыл. Так же встречи с психологом, которая помогает ему выбраться из рутины прошлого. В общем игра, психологическая взаимосвязь героев, все это затрагивает довольно глубоко. И явно, есть над чем подумать и домысливать, даже после просмотра фильма. 

Не знаю почему, но мне хотелось бы знать откуда появился этот маньяк, что привело его к таким чудовищным поступкам. Но всего этого не говорится в фильме. 

Режессура и сюжет

К сожалению, ничего не знаю про режиссера Джо Чарбэника. Хотя бюджет и картина были довольно высокими и с размахом. Здесь есть много передачи погонь, слоумоушена, задействовано большее количество людей (полицейских) в массовку, все это действительно внушает ощущение, что маньяк этот был особо опасен. Но! Куда так много?! Три вертолета, десятки машин и людей, которые по сути и были для массовки. Хотя думаю, что все это, для того, чтобы еще острее показать, что люди в больших городах настолько одиноки и те, кто живет с вами рядом незаметен, и может в любой момент стать жертвой насилия. В общем, здесь действительно, есть на что посмотреть, и даже пересмотреть, и еще раз осмыслить, что стоит быть внимательней к каждому человеку, который нас окружает.