Длинные эффектные рецензии составлять пока не умею)), пишу первый раз, поэтому как получится)). Долгое время спустя пересмотрела я Наблюдателя на компе (т. е. не по ТВ, как когда-то давно), освежила впечатления. Фильмец, согласна со многими, немного слабоват и чего-то в нём не хватает, да и совершенно портящая фильм упрощенная концовка... Но всё ж есть в нём красивые зрелищные моменты и их, оказывается-то, очень даже много! 

 Шикарнейшая панорама ночного города, замечательная - то тяжёлая, то очень мелодичная - музыка; завораживающие эпизоды с 'ритуальными' танцами Киану перед жертвами и во время удушений (представляете, душит девушек ТАНЦУЯ!), один взгляд его чего стоит - от такого взгляда и очаровательной улыбки красивого маньяка щекочутся нервы! Киану будто играет одними глазами (вспомнить его лицо, КАК он смотрит на пожар); замечательная фишка (не новая, конечно, но всё равно) - чуть замедленные кадры наблюдения за происходящим зрением маньяка; сцена в лифте, с каким интересом Гриффин поглядывал на своего избранного 'друга'!; сцена визита Гриффина к психотерапевту; ну и конечно же, классные побег Гриффина с места преступления и погоня за ним Кембела по крышам и полицейских на авто. 

 По-моему, это самый красивый и обаятельный маньяк в истории кино! Многие говорят, что из-за этого Киану не удалась роль. А ведь это, наоборот, замечательная подача - очаровательный мужчина запросто завладеет вниманием любой девушки, особенно одинокой! да она сама с удовольствием захочет познакомиться с ним, и у неё совершенно ни единой мысли не возникнет, чтобы заподозрить его в чём-то плохом! И все-таки ключевой (или центральной) фигурой фильма становится именно Дэвид Гриффин, поскольку больше наблюдаешь именно за ним, им невольно любуешься. Может, именно поэтому раздражает банальный неизобретательный финал?!

Да, чуть не забыла упомянуть самое главное. Хорошо в фильме показано людское равнодушие, абсолютное безразличие к чужой беде: во время таких масштабных поисков девушек никто практически не обращает внимания на рядом же проходящую будущую жертву. Все погружены в себя, в свои дела. Навеивает грусть и страх от осознания того, что вот, например, нападут на тебя, спешащую домой, и никто не откликнется на призыв о помощи, и точно также второпях постараются пробежать мимо... Запомнилась и поразила фраза Дэвида Гриффина «Нас стало так много, что мы перестали замечать людей, которые живут рядом». А ведь он прав, ведь это так и происходит! Уже только глядя на эти эпизоды, нам есть, над чем задуматься!