Конечно, главная достопримечательность данного фильма - актеры. Но, думаю, сюжет тоже заслуживает внимания. Главным образом надо отдать должное маньяку - он оказался на редкость упорным, преследуя главного героя, и усложняя ему жизнь десятками убийств. 

Возможно, сам по себе фильм не привлек внимание зрителей, но на самом деле он далеко не так плох, как кажется. К примеру, актеры: состав оказался подходящим, и он не 'спасает' фильм, а вполне достойно исполняет свою роль. Здесь нужно задуматься над смыслом, который авторы хотели раскрыть. На мой взгляд, в наш современный век, когда вокруг и так хватает ненормальных, забавляющихся тем, что они убивают невинных людей, такая проблема - не новость. 

Сумасшедших хватает и среди нас, но не каждый сможет противостоять им. И главный герой нам ясно это показывает - даже после того, как он решил отойти от дел, прошлое настигает его. Не каждый сможет снова вернуться назад, и встретиться лицом к лицу со своими страхами. 

Иными словами, маньяки - странные люди, затевающие свои странные игры. С ними не так легко справиться, но еще сложнее понять их.