А как ещё можно охарактеризовать 'Наблюдателя'? По-моему, никак. Под маской типичного детектива, триллера и пр. и пр. скрывается картина куда более глубокая, но которую, к сожалению, рассмотрел лишь зритель пытливый. 

'Наблюдатель' выдерживает практически все каноны своего жанра: мы имеем полицейского, который болен во всех смыслах этого слова. Мы имеем главного героя, потерявшего родного человека, и смысл жизни его отныне - это идти по следу главного врага. Мы имеем погони и несколько сцен, когда преступник, кажется, уже в руках, но в последнее мгновение ускользает. Мы имеем разговор по душам между полицейским и злодеем... 

Всё в классике жанра.

Но под этим скрывается истинное лицо фильма. Картина, способная изменить сознание человека. Она вся похожа на игру, на танец. Это можно называть разными словами, но суть останется одна: это психологическая повесть, оформленная под детектив. 

Режиссёр выводит на экран историю одержимого человека, суть жизни которого - игра. С другой стороны ему противопоставляется полицейский, чья жизнь отныне - сплошная мука, и всё, чего он хочет - наказать убийцу. Как чудесно переплетаются их цели и интересы, если относительно второго уместно будет использовать такое выражение. 

Маньяк - особенный, и в исполнении такого гениального актёра как Киану Ривз приобретает неповторимые черты, которых в кинематографе прежде не было да и не будет, пожалуй. Это один из тех немногих маньяков, которых начинаешь понимать, о которых начинаешь думать. И одна из тех немногих картин, в которых главный герой по сценарию далеко не главный для зрителя. По крайней мере, я искренне желал в конечном итоге победы Дэвиду Аллену Гриффиту. И это не только заслуга игры Киану Ривза, но и шикарный образ по сценарию. 

Искренне становится жалко Дэвида в момент его признания.. Но теперь всё снова встало на свои места, а значит есть только 12 часов... 

5 из 5

 И никак иначе.