«Нас  стало так много, что мы перестали замечать людей, которые живут рядом» (Дэвид Гриффин).

На  многомиллионный Чикаго  опускается  ночь. И на  пустынные  улицы  выходит  маньяк, чья  цель  - молодые  девушки, спешащие  домой. Циничный  психопат  выслеживает своих  жертв  и душит  их  гитарной  струной. Но  этого  маньяку  мало и он  затевает  с  федеральными  агентами, открывшими  на  него  охоту,  смертельную  игру: ровно  за  сутки  до  очередного убийства  он посылает  агенту  ФБР, возглавившему  расследование,  фотографию  потенциальной  жертвы,  дабы  предоставить  шанс  служителям  закона  спасти  невинную  девушку. Ведь  так  интереснее. Игра  в  кошки-мышки  начинается…     

Противостояние  служителя  закона  и  изворотливого  убийцы  способно  привлечь  любого зрителя, обещая  тому  настоящую интригу  и  напряжение  вплоть  до  последнего  кадра.  Но  подобный  жанр  переживает  кризис  и придумать  здесь  что-либо  новое  довольно  проблематично. Потому  режиссёр-дебютант  Джо Чарбэник   не  пытается  быть  новатором и  идёт  по  давно  проторённой  дорожке, демонстрируя  зрителю всё  то, что  он  до этого  неоднократно  видел:  агент ФБР,  впавший  в глубокую  депрессию и  не горящий  желанием  жить  на  этом  свете,  вследствие  гибели  любимого  человека,  и  умудряющийся  не  переступить  последнюю  черту,  только  лишь  благодаря  работе,  на  которой  он  пропадает днём и ночью. Или  безумный  маньяк, возомнивший  себя  выдающейся  личностью  просто  непонятой  всеми  и решивший,  что  только  агент ФБР, идущий  по  его  следу, способен достучаться  до  него и по-настоящему оценить  его  кровавые «шедевры». Всё  это  нам  знакомо, не так ли?

Но  имея и  это,  из  фильма  можно  было бы  сотворить «конфетку». Однако  подобное режиссёру-дебютанту не под  силу:  фильм  лишён  как визуальной, так  и  эмоциональной  мрачной  атмосферы, а  персонажи  поверхностны  и  однобоки, финал  нелеп  и  предсказуем. Глубины  в  героях  нет и  переживать  элементарно не за  кого. Спасает  только  лёгкость  повествования, не напрягающая  и  одновременно  затягивающая,  цепляющая  зрительское  внимание.

В  плане  актёрского  потенциала,  постановщик  не  прогадал  лишь  с  исполнителем  главной  роли. Джоэл Кэмпбелл в  исполнении Джэймса Спэйдера  получился  более  или менее  цельным  и  живым  персонажем,  уставшим  после 3,5  лет  поисков  убийцы и впавшим  в  глубокий  депрессивный  коллапс  после смерти  любимой  женщины. Мариса Томей  в  образе  психоаналитика  звёзд  с неба  не  хватает, но в её  симпатию,  возникшую к  депрессивному  агенту ФБР, веришь. А  вот  Киану Ривз  с  его  имиджем «сладкого  мальчика»  и  здешнего  маньяка  никуда  не  годится. Его  присутствие  уместно  в  сопливых  мелодрамах  или  дальнейшем покорении  морских  волн. Мастерство  этого «деревянного»  актёра  вообще  оставляет  желать  лучшего  и  если  бы не его  внешность,  вряд ли бы  он  покорил  голливудский  олимп. Хотя  из  уст   его  персонажа  прозвучало  несколько  здравых  слов, отражающих  печальную  участь  современного  общества, суть которой:  сейчас  люди  настолько  поглощены  собой, что в  упор  не видят и не замечают  друг друга, а  потому  жертвой  маньяка, затаившегося  в  переулке, стать  гораздо  легче,  чем  когда-либо. И никто не  придёт на помощь.       

Итог:  далеко   невыдающийся  детективный  триллер, который  привлечёт  зрителя  лишь  лёгкостью  повествования  и  интригующей  сюжетной  фабулой.

7 из 10