Не очень люблю этого актера, но здесь - что-то с чем-то! Такой убедительный, спокойный, играющий на грани, рискующий - что еще надо для образа маньяка, который всем понравится?

- Ой, заряжен...

Джеймс Спэйдер здесь немного флегматичный, но, может, такой детектив и должен быть, чтобы совладать с подобной личностью, вырезающей весь женский пол Чикаго. Вот пристал к нему маньяк и всё тут! Друг ему нужен. И ничего не поделаешь, кроме как только останавливать. Притом в очень быстрой форме.

Захватывает фильм не сразу, а после первой погони, первого острого случая. Вой сирен, хладнокровность Киану Ривза, ночь, скорость - главные составляющие успеха обычного детектива. И их хватает. Чего стоит погоня, когда Ривз разворачивается на машине, скрипя тормозами, около разломанной бензоколонки, спокойно прикуривает, и эффектно летящая зажигалка в разлитый бензин доказывает всю опасность его сумасшедшего героя. Штамп, но тем не менее, повторюсь, не теряющий эффектности. Сцена, когда Ривз намеренно заходит в лифт, в котором едет детектив, не знающий внешности маньяка, напряженная. К такому приему любят прибегать, но он тоже смотрится на ура. Еще много разных клише, хотя фильм все же интересный.

Тем кто не смотрел, напряженный вечер обеспечен. Конец, правда, ожидала немного другой, в традициях 'Секретных материалов' - незаконченность, когда главный герой, который причинял массу проблем, оказывается обезвреженным, но не оставляет надежду на то, что сможет продолжить свое занятие. Где-нибудь в тюрьме или психбольнице. Здесь с маньяком расправились более прозаично, поэтому была немного расстроена. Хотя все равно фильм можно посмотреть, если хочется чем-то разбавить вечер. Киану Ривз с убийственно-очаровательной улыбкой скучать не даст.