Фильм захватил еще с вступительных титров. Маньяк убегает, за ним гонится агент ФБР, музыка звучит такая, что пробирает до дрожи... Драматичность, трагизм, смерть, безысходность... Все это ощущается с самого начала. Поэтому настроилась я на то, что и дальше эмоциональное напряжение будет высоким. И в принципе так оно и было...

Лирическое отступление (или вступление)

Одинокие девушки, живущие своей тихой незаметной жизнью. До них никому нет дела... Пару раз в течение фильма подумалось, что любой из нас может быть таким одиноким и незаметным, а значит, может стать потенциальной жертвой. Довольно тоскливая мысль, если задуматься. Ненавязчиво проходит тонкой ленточкой сквозь фильм вполне актуальная проблема современного общества: мы все живем рядом друг с другом, но почему среди нас так много тех, кто одинок, почему нам нет никакого дела друг до друга?..

Герои

На первом плане серийный убийца, маньяк, который затеял игру, правила которой понятны ему одному, и уставший от его смертельных 'игр' детектив, который, несмотря на это, вынужден 'играть'. Эти двое – старые знакомые и повязаны, как говорится, одной цепью.

Сначала кажется, что у маньяка все продумано, все просчитано. Потом видишь, что он играет на грани фола, рискует собственной жизнью. Вроде как... он сам смерть, разве он может умереть в этой игре?

Актеры

Спендер вроде бы со своей ролью справился хорошо. Его герою веришь, что он измотан, болен физически и душевно, что он живет на грани своих душевных сил, что он устал и вообще умер... где-то внутри самого себя. Но... при своей хорошей игре он заметно теряется на фоне Киану Ривза.

Маньяк Ривза получился однозначно очень необычным. Маньяк, в котором вроде бы и маньяка признавать совсем не хочется. Такой милый и обаятельный парень. А все-таки центральной фигурой фильма становится именно Дэвид Гриффин. За ним хочется наблюдать, даже когда он убивает... хотя звучит, конечно, кощунственно, но здесь 'виноват' не зритель, а актер...

Сцены

Две сцены особенно запомнились. Первая – взрыв, устроенный героем Ривза, на бензоколонке после погони. Не знаю, насколько технически такое было бы возможно, но выглядело лично для меня реалистично, впечатляюще и эффектно. Что называется 'в зобу дыханье сперло'. И сопутствующий этому светопреставлению калейдоскоп выражений на лице маньяка... Вот в таких маленьких моментах приходило осознание, что этот парень и правда самый натуральный маньяк.

Вторая сцена – встреча на кладбище серийного убийцы и детектива.

- Зачем тебе нужны такие отношения? *отрывает лепестки воображаемой ромашки* Она меня любит. Она разлагается. Она меня любит. Она разлагается...

Ловишь себя на мысли, что не можешь не симпатизировать этому маньяку... Если кто-то утверждает, что Киану Ривз плохой актер, видимо, он просто видел не того Ривза.

Динамика

Она есть. Фильм не дает заскучать. Всё постоянно находится в движении. Фотография, поиск разгадки, попадающая как бы случайно в кадр судьба очередной одинокой и никому не нужной девушки, разгадка... ну а дальше как получится. В фильмах про маньяков без смертей не обходится. Хороши погони: и те, где маньяк убегает на своих двоих, и те, где он удирает от полиции на авто. 

Финал

Эх, обнять и плакать... Ну за что же они так с фильмом?.. Отличный ведь фильм, и даже пересматривать хочется, но финал... Если бы более толковый финал, без колебаний поставила бы 10, а так...

8 из 10

Нет, пожалуй, за саунд, от которого мурашки по коже и ощущение, что конец света ждет тебя за углом, в темной подворотне, надбавлю еще бал!

9 из 10