Танцующий маньяк, он же Киану Ривз, убивает девушек. Но в последнее время ему становится скучно так вот просто убивать, поэтому он вспоминает давнего 'товарища' Джоеля Кэмпбелла, чью девушку он убил. В принципе, на этом и основывается сюжет фильма. Не скажу, что сюжет плохой, но немного стандартный. Смотреть довольно интересно, учитывая, что с первых же минут нам показывают лицо убийцы.

Про игру актеров хочется сказать отдельно. Джеймс Спэйдер не очень порадовал. Я понимаю, его герой на таблетках сидит, но он уж слишком вялый в фильме. Играет без энтузиазма. Не справился.

Киану Ривз очень даже сильно порадовал. После Нео сыграть серийного убийцу. Он со своей ролью справился на все 100%. К нему замечаний нет. Не очень типичный маньяк. Красив, с длинными волосами, в кожаной куртке. Да если б все такие маньяки были, то и умирать не страшно было бы.  

8 из 10