«Человеческий аппетит возрос до такой степени, что может расщеплять атомы с помощью своего вожделения. Их эго достигло размеров кафедрального собора. Смазывая даже убогие мечты зелеными, как доллары, и желтыми, как золото, фантазиями, можно добиться того, что каждое человеческое существо превратится в честолюбивого императора и будет обожествлять самого себя». ©

«Адвокат дьявола» - поистине шокирующий фильм. Ибо происходящее на экране выходит за рамки кино, кажется вполне реальным, отображая всю сущность человека, поддающегося искушению, который в полной мере окунулся в собственное тщеславия. 

Наверно не случайно главным героям картины является адвокат Кевин Ломакс, который пренебрегая совестью и человечностью, защищает подлецов и преступников мира сего, дабы не проиграть ни одного дела и потешит собственное эго. Успехи молодого человека приводят его в  Нью-Йорк, где он становится членом крупной юридической компании и поселяется в роскошной квартире. Личностью главного героя заинтересовался даже дьявол, который непременно решает поддать Ломакса всем своим искушениям.

И так, в центре картины – взаимоотношения человека и темных сил, без всяких прикрас, ибо поддавшись потоку мнимой пользы, рано или поздно человек потеряет абсолютно все, и в первую очередь самого себя. Впечатляет, насколько грамотно автор вписывает линию дьявола, отображая его подлинную суть, ведь он не есть олицетворением справедливости, как считали многие классики, но несет лишь разрушения. Тейлор Хэкфорд очень тонко подает грань влияния темных сил, ибо они создают только декорации, в которых решающую роль играет человеческий выбор и свобода воли.

Картина поражает свое леденящей атмосферой, где чувство опасности практически зависает в воздухе, превращаясь в настоящее безумия. Не случайными являются и галлюцинации главной героини, в отличном исполнении Шарлиз Терон. Ведь монстры, которых девушка время от времени видела в лицах новых знакомых и есть настоящим проявлениям людей, который потонули в пороках и утратили всякий человеческий облик.

Запомнился также образ, созданный Киану Ривзом. Актер прекрасно передал внутренний мир и терзания своего персонажа, и даже на фоне Аль Пачино выглядел достаточно убедительно. И, конечно же, не могу не отметить игру одного с лучших актеров современности Аль Пачино. Каждое его появления на экране, каждая реплика или изречения философских мыслей, умножена на его проницательный взгляд и демонический смех, производило очень сильное впечатления. Это было гениально, ибо Пачино веришь, возникало ощущения, будто его речь, непосредственно направлена к каждому отдельно взятому зрителю.

И все же, главная ценность фильма в его смысловой нагрузке, это, конечно же, борьба между добром и злом, которая ведется за человеке ежеминутно. За правильным выбором последует новое искушения, и только сильная воля и Божественное благословения позволят пройти сложный путь под названием жизнь…

8,5 из 10