Фильм просто шикарный! Один из лучших фильмов 90-ых годов. все любимые актеры такие молодые и красивые! Ривз, Терон, Нильсен, Пачино - глаз радуется!

Киану и Шарлиз - как они классно смотрятся вместе, жаль, что в жизни они не пара, красивейшие актеры!

Шикарный сюжет, где-то даже философский. Герой, успешный адвокат, строящий свою карьеру по принципу: 'всегда выигрывать!', принимает шикарное предложение по работе, но приходится идти на сделку с совестью. Меняя честность и порядочность на успех и богатство, что ты теряешь?

Разве не актуален этот вопрос и этот выбор для человека любой эпохи?

Тем и ценен фильм.

По мне, так это не фильм ужасов, а скорее психологический триллер с элементами мистики и фантастики. То есть, если вы еще не смотрели этот фильм и прочитали, что это ужасы, не стоит ожидать, что Ризв и Треон будут весь фильм бегать за монстрами и стрелять. Это не 'Обитель зла' и т.п., здесь половину фильма раскрываются отношения между героями, лишь потом появляется немного мистики.

Великолепная актерская игра.

Пачино! демонический и загадочный 'хозяин мира'. Его харизма, его соблазнительные слова, его обаяние, обаяние порока и роскоши. Пачино идеален в этой роли. А как он умеет обаять женщину! Его диалог с героиней Терон про её прическу, шею, плечи - это нечто! Замечателен и выбор ракурса. 

Ривз прекрасен в роли амбициозного адвоката с холодными глазами.

Терон - само обаяние и радость жизни, радость быть любящей и любимой женой - это в начале фильма, а затем она становится жертвой, втянутой в грязный мир порока и лжи. Шарлиз замечательно сыграла все метания и страхи героини.

Сцена в конце фильма - демоны, огонь! - это незабываемо! И концовка - что ж, демоны возвращаются. И каждому человеку самому делать выбор - на стороне добра или зла ему быть. Постоянно нужно делать выбор, каждый день.

10 из 10