На сегодняшний 2017 год киноискусство так сильно видоизменилась. В трэнды попадают фильмы, которые не несут никакой смысловой нагрузки, а показывают лишь спецэффекты, и самое главное то, что штампуют именно то, что когда то было действительно инновацией в своем жанре или потрясло мир (Трансформеры 5, Форсаж 7, Пираты Карибского Моря 5, Чужой 6, Тор 3, Звездные войны 9 и т.д.). Режиссеры и сценаристы в край разленились. Но я отошел от темы. 20 лет. Именно столько прошло от премьеры фильма 'Адвокат дьявола'. Актуальность его просмотра все еще на высшем уровне. Эта картина явно должна находиться у каждого человека в длинном списке фильмов, которые стоит посмотреть. Это одна из тех обласканных критиками и зрителями работа, до которой никак не дойдут руки, поскольку зачастую нет самого главного - нет, не времени, а желания.

И так желание появилось, кинокартина просмотрена. Очень тяжело объяснить своё впечатления и чувство того, что фильм не является шедевром, поскольку просто выходит за рамки простого кино. С этой картиной и правда всё нечисто, поскольку не может каждая мельчайшая сцена настолько удерживать зрителя у экрана. Сцена с первым разговором Джона Милтона и Мэри-Энн настолько пропитана сексуальным напряжением, что зритель буквально чувствует, как расширяются его зрачки и дыхание выходит за рамки обычного. То же касается и самого сценария. 'Адвокат дьявола' - это подлинный грех в красочной и стильной обёртке. В этом фильме есть всё, в чём мы привыкли винить Дьявола: насилие, инцест, измена, убийство, педофилия... Это должно пугать. Это обязано отвращать. И так бы оно и было, если бы дьявола не играл Аль Пачино. Гениально. Блистательно. Шедеврально. Я пытался найти подходящее слово, чтобы описать его актёрскую игру, но видимо такого слова ещё просто не придумали. Его взгляд, его улыбка, его необычайная харизма. Любая эмоция за все два с половиной часа экранного времени всегда попадала прямо в точку. Ну а финальный разговор, в котором поразительно схлестнулись два отличных актёра, выше всяких похвал! Его тяжело разбирать на цитаты, потому что хочется цитировать весь диалог целиком. Жаль только, что харизмы Джона Милтона никак не получится передать. Иной раз даже кажется, что это была не просто роль... Поверьте, если дьявол и правда существует, то он обязан быть похож на Аль Пачино.

Главную же роль беспроигрышного адвоката Кевина Ломакса играет Киану Ривз. Название фильма, которое прямо относится к его персонажу, переносит нас в религиозные средние века, когда этим термином называли человека, отстаивавшего в диспутах точку зрения, противоречащую церковной, а значит заведомо ложную. В фильме отлично обыгрывается это уже в самом начале, когда господин Ломакс спасает от тюрьмы педофила, даже будучи уверенным в его виновности. Так, на протяжении всего фильма борьба добра со злом демонстрируется в аналогиях с любовью и похотью. Работой и семьёй. Честью и тщеславием... 

Я уверен, 'Адвокат дьявола' похож на книги Достоевского, которые с возрастом начинаешь понимать по-другому. Это кино не на раз и не на два. Его пересматривать можно и нужно, только главное не злоупотреблять, чтобы каждый раз проникаться харизмой дьявольски обаятельного Аль Пачино. Последняя минута фильма заслуживает отдельной похвалы, поскольку в далёком 1997 подобные концовки были редкостью. И дело даже не в режиссуре, а в самой морали. Это редкость - американское кино без света в конце туннеля. Я просто бы не поверил другому концу. А его и нет. Воистину, тщеславие... определенно один из его любимых грехов.

8 из 10