Бывают фильмы которые заставляют немного поменять свое отношению к миру, и 'Адвокат дьявола' как раз один из таких картин. Именно здесь показано как деньги и тщеславие делают из человека то чудовище, которым рано или поздно большинство из нас становится. А гениальная игра с превращение дьявола в конце, как никакая другая сцена заставляет понять что дьявол внутри нас, и у нас всегда есть выбор, пойти за ним или остаться на пути добра. Ведь не всегда выпадает второй шанс, как это выпало герою фильма адвокату Кевину Ломаксу, который мирился со своей совестью ложа себе в карман деньги, главные наши искусители. 

'Тщеславие мой любимый грех' Джон Милтон.

Даже из самого названия можно сделать вывод что в данной картине хорошо покажут большинство из смертных грехов. Тщеславие, жадность, прелюбодеяние, гнев - вот основополагающие данной картины, и в фильме очень хорошо показано последствия таких истязаний души, как же любили друг-друга семья Ломаксов в начале фильма и как гром среди ясного неба их отношения превратились в череду ссор. Очень показательный фильм, и за это спасибо.

Аль Пачино в роли Джона Мильтона сыграл добротно, даже затрудняешься назвать имена актеров сыгравшие эту роль лучше, все таки у Аль Пачино подходящая внешность и репутация. Киану Ривз и Шарлиз Терон тоже сыграли здорово и эмоционально.

Люблю триллеры, и поэтому мне очень нравится этот фильм как явный представитель данного жанра на всем протяжении чувствуется какая-то тайна и недосказанность, мрачная атмосфера эти чувства только усиливает добавляя жуткости в наши души. Некоторые смотрели этот фильм на одном дыхании, очень было интересно что же будет дальше, поэтому данный фильм я не советую обходить стороной. Обязательно посмотрите.

10 из 10