13 октября 1997 на большие экраны вышел культовый фильм 'Адвокат Дьявола'.

Фильм моментально стал классикой. И это не удивительно.  'Адвокат дьявола' идет около двух с половиной часов, но заскучать вам не даст и на минуту. Великолепная съемка, потрясающая игра актеров, и диалоги... Диалоги в данном фильме не оставят Вас равнодушными, надолго врезавшись в память. Одни из лучших диалогов в кино (да простят меня Тарантинофилы).

Фильм наполнен библейским оттенком, и красной линией сюжета является один из смертных грехов - Гордыня.

Своим успехом, фильм обязан игре актёров. Блестящей игре... Аль Пачино в роли дьявола - это верх! Он настолько хорош в этой роли, что является эталоном. После просмотра есть уверенность что именно таков Дьявол, в мыслях, словах, действиях.

А между прочим Аль Пачино отказывался от роли Милтона целых шесть раз. Он считал, что не сможет достойно сыграть этого персонажа. Также ему не понравился изначальный вариант сценария, который неоднократно переписывался. Да и сам фильм планировался как блокбастер.

Все сцены с Аль Пачины достойны Оскара, а то и двух. Чего стоит только монолог Джона Милтона:

'Человеческий аппетит возрос до такой степени, что может расщеплять атомы с помощью своего вожделения. Их эго достигло размеров кафедрального собора. Смазывая даже убогие мечты зелёными, как доллары, и жёлтыми, как золото, фантазиями, можно добиться того, что каждое человеческое существо превратится в честолюбивого императора и будет обожествлять самого себя. Пока мы суетимся, совершаем одну сделку за другой, кто позаботится о нашей планете? И это в то время, когда воздухом нельзя дышать, а воду нельзя пить, даже пчелиный мёд приобретает металлический привкус радиоактивности. Все заняты тем, что торгуют контрактами на будущее, а ведь будущего уже нет: в нас целый миллиард Эдди Борзунов, несущихся трусцой в будущее, и каждый из них готов надругаться над бывшей планетой Господа, а потом отказаться нести ответственность. Когда они дотронутся до клавиши компьютера, чтобы подсчитать свои часы работы, оплачиваемые в долларах, придёт прозрение, но будет поздно — им придётся заплатить по счетам, они попытаются отказаться от своих обязательств — не выйдет.'

Для Ривза, это была вторая роль работника Фемиды. Ему уже довелось играть юриста в фильме 'Дракула', по мотивам романа Брема Стокера. Съемки по признанию актёра давались не легко, так как сам Кевин является противником таких людей как его персонаж. Также Киану привычно отказался от части гонорара (2 миллионов) ради привлечения в проект Аль Пачино.

После того как в 1997 г. Киану Ривз снялся в «Адвокате дьявола», в его жизни началась чёрная полоса. После выхода картины в свет Киану и его девушка Дженнифер потеряли ребёнка - он умер в утробе матери за неделю до предполагаемых родов. А ещё через год сама Дженнифер погибла в автокатастрофе, врезавшись на своём джипе в припаркованные автомобили.

Для Шарлиз Терон этот фильм стал билетом в 'большое кино'. Начинающая актриса здорово нервничала, ведь ей предстояло оказаться на площадке с именитыми актёрами. Но игра Шарлиз, была настолько потрясающей что ни у кого не осталось сомнений в её таланте. Правда актрису режиссёр изначально забраковал, с формулировкой - слишком милая мордашка.

В будущем окажется что эта милая мордашка может получить Оскар.

Даже спустя 20 лет, фильм смотрится как и в первый раз.