Кевин Ломакс – молодой успешный адвокат, сделавший себе имя как тот, кто не проиграл ни одного судебного процесса. Он способен браться за дела любой сложности гарантируя при этом итоговый успех. У него есть всё: прекрасная и горячо любимая жена, не менее любимая работа, приносящая ему деньги и славу. И спокойная жизнь в тихом флоридском городке. Большего для счастья и не пожелаешь. Но однажды Кевину поступает предложение от одной крупной фирмы из Нью-Йорка подобрать присяжных - некий шанс вырваться в огромный город возможностей и попытаться раскрыть полностью свой профессиональный потенциал. И Кевин принимает вызов…

Сценарий картины является одним из главных её достоинств. Он весьма оригинален, но начать хочется всё же хочется не с него, а с актерской игры, ибо она действительная выдалась великолепной. Главное актёрское трио отлично справилось со своей задачей, убедительно передавав настроения и характер своих персонажей.

— Кто же ты?
— Охохо, у меня так много имён… 
— Сатана?
— Зови меня папой.

Аль Пачино в данном фильме сыграл одну из сильнейших своих ролей, а на мой скромный взгляд, так и вовсе лучшую. Дьявол в его исполнении получился просто бесподобен: его глаза, мимика, оскал, его харизма, насмешки и издёвки. Просто само коварство, убивающее добротой. Он умело играет с самолюбием Кевина, попутно выдавая фееричные тирады, несущие глубокий смысл, каждую из которых смело можно разбирать на всевозможные цитаты и афоризмы.

«Человеческий аппетит возрос до такой степени, что может расщеплять атомы с помощью своего вожделения. Их эго достигло размеров кафедрального собора. Смазывая даже убогие мечты зелеными, как доллары, и желтыми, как золото, фантазиями, можно добиться того, что каждое человеческое существо превратится в честолюбивого императора и будет обожествлять самого себя»

Киану Ривз достойно смог передать образ тщеславного адвоката, не знающего меры в удовлетворении своего эго. Он победитель и ему определенно это нравится. Побеждать, видеть улыбки присяжных, тешить свое самолюбие, попутно помогая оставить на свободе таких преступников, которых земля не должна носить в принципе. Кевин переступает через свою совесть, жертвуя ей ради славы и сиюминутного успеха. Он порочен, как и многие из нас. И образ его персонажа весьма поучителен.

Совсем еще юная Шарлиз Терон тоже не осталась в стороне. Ей досталась непростая роль, с которой она справилась превосходно. Роль жены успешного человека, которая со временем становится ненужной игрушкой в руках ослепленного успехом мужа. Ей действительно сопереживаешь. Для неё прозрение приходит раньше, чем для Кевина. Она понимает, что те грязные деньги, которые получает ее муж, спасая от тюрьмы редкостных мерзавцев, ни до чего хорошего не доведут. Однако, Кевин не замечает очевидного и тем самым оставляет Мэри-Энн одну в положении жертвы  в тот момент, когда он был ей действительно нужен.

«Адвокат дьявола» - один из тех немногих фильмов, которые действительно можно назвать гениальными и чрезвычайно поучительными. Фильм таит в себе глубокую мораль и высмеивает всевозможные людские пороки, показывает, насколько сильно они присущи такому существу как человек.

«Определенно, тщеславие – мой самый любимый из грехов. Он так фундаментален, самолюбие – это естественный наркотик»

И этот наркотик имеет настолько сильные одурманивающие свойства, что как мы видим, даже тогда, когда человеку предоставляется второй шанс, он, пускай и делает для себя определенные выводы, но всё равно склонен наступать на одни и те же грабли.

Один из самых сильных фильмов, посему однозначно

10 из 10