'Адвокат дьявола'  - один из тех фильмов, которым после просмотра хочется аплодировать стоя. Эта картина действительно их заслуживает, и причин тому множество.

Первая из них - это, конечно же, сюжет. Сказать, что он гениален - слишком банально. Да, в картине есть крайне интересная завязка, прорисованные до мелочей характеры персонажей, неожиданные повороты, а концовка вообще заслуживает отдельного внимания. Но не только эти вещи делают это кино настоящим. Этот фильм про нас всех. Про нашу жизнь. Все мы поддаемся искушениям, не обращая внимания на близких нам людей, меняя под их воздействием свое мнение. Уверен, многих эта концепция заставила задуматься. 

Второй момент - это актеры. Если начать описывать каждого из них, то это заняло бы несколько страниц, поэтому ограничусь лишь парой слов. Аль Пачино, он же Джон Милтон - вот кому действительно хочется аплодировать. Его игра и соответствие образу настолько безупречны, что уже с первого его появления на экране становится ясно, кто перед нами. А от его улыбки и смеха натурально мурашки по коже. Киану Ривз тоже постарался и удачно вошел в роль молодого и амбициозного тщеславного адвоката Ломакса. Шарлиз Террон, сыгравшая Мэри-Энн, супругу Ломакса, впечатлила меня даже больше чем Ривз. Она очень живо исполняла свою роль, не возникает ни малейшего сомнения в ее игре, все перемены эмоций, ее истерики, срывы выглядят до безумия естественно. 

Ну и конечно же саундтрек картины не может не понравится. Множество мягких джазовых композиций, вносящие немалый вклад в создание особенной атмосферы, и, разумеется, нельзя не упомянуть легендарных The Rolling Stones.

Кино можно порекомендовать всем, кому не жаль потратить два с половиной часа на просмотр настоящего кино, которое непременно зацепит и заставит задуматься. 

Настоящий шедевр.

10 из 10