Впервые, к своему удивлению, обнаружила, что фильм, оказывается, может быть лучше книги, лежащей в её основе. 

Трио, состоящие из Аль Пачино, Киана Ривзо и Шарлиз Терон само по себе обещало нечто удивительно, взрывоопасное и запоминающиеся. 

Более колоритного дьявола мне не приходилось видеть. Чего только стоит монолог Аль Пачино, посвященного человеку, его слабостям и желаниям. Моя любимая цитата: “Человеческий аппетит возрос до такой степени, что может расщеплять атомы с помощью своего вожделения. Их эго достигло размеров кафедрального собора.” Эти слова сами по себе звучат настолько сильно, что хочется аплодировать стоя, но то, как их произнес Аль Пачино выше всяких похвал. В этот момент невольно забываешь о самом фильме, заворожено смотря на актера в растерянности не понимая: “Как можно было настолько сильно сыграть?”. Сатана получился чертовски убедительным, местами в фильме он смотрится реальнее настоящих людей, исключая саму возможность засомневаться в его существовании. 

Киано Ривз достойно справился с ролью самоуверенного беспринципного адвоката, не умеющего и не жалеющего проигрывать.

Кевин Ломакс человек, не лишенный сострадания, умеющий любить, но в тоже время его непомерные амбиции перекрывают все его положительные качества жирной линией. Его не интересуют средства, он закрывает глаза на правду. Для него важным является только результат. Лишь смерть жены помогла ему открыть глаза и увидеть картину последствий его действий, осознать их. 

Шерлиз Терон не только красивая женщина, но и великая актриса. Наблюдая за ней, практически физически ощущаешь безумие, ступающее за Мэри Энн по пятам, накрывающую  её пучину отчаянья и переполняющую любовь к мужу. 

Актеры справились со своими ролями выше всяких похвал.

Отдельно хотелось бы поблагодарить за ожившее панно. Смотрелось зрелищно.  

Насчет сюжета. Умело были подняты вопросы цены постоянного выигрыша, эгоизма, свободы выбора. Конец приятно удивил. Нельзя никогда забывать, что дьявол поджидает нас за углом, зная все наши слабости. Вопрос стоит только в том: “Сумеем ли мы не попасться в его ловушки ?”.   

10 из 10