Молодой, преуспевающий адвокат Кевин Ломакс, не проигравший в своём местном суде ни одного дела, получает приглашение в Нью-Йорк. Приехав в город мечты, Кевин становится одним из самых перспективных сотрудников крупного юридического концерна, который возглавляет таинственный богач Джон Милтон. Кевин находится в своей стихии, однако вскоре его молодая жена начинает откровенно сходить с ума и в этом каким-то загадочным образом оказывается замешан его инфернальный босс.

Фильм 'Адвокат дьявола' — один из примеров того, как удачно можно совместить на экране интересные, но не такие уж и глубокие мысли, с их ярким визуальным воплощением, которое притягивает и не отпускает зрителей от экранов до последней секунды. По большому счёту, ничего нового или такого, о чём стоило бы всерьёз задуматься, в этой картине нет. Так, прошлись по верхам околорелигиозных концепций и парадоксов, 'пнули' всё человечество скопом за тщеславие, поиздевались над нашими гибкими моральными принципами, дали Аль Пачино в уста несколько ярких, но вторичных диалогов о том, что есть Бог, а что есть Дьявол, и почему второй из них раз от раза оказывается ближе и приятнее людям.

Но, чёрт (ох, накликаю), как же классно, стильно, эстетично всё это сделано. Каждый кадр — как произведение искусства. Каждая сцена — как акт блестяще разыгранного театрального представления. Каждый визуальный эффект — как воплощение всего иррационального, что есть в человеке. Фильм медленно, но верно затягивает тебя в капкан своего дьявольского обаяния, заставляя параллельно с Кевином погружаться в пучину неизведанного, когда всё реальное может обернуться химерой, а всё мистическое и невероятное стать реальностью. Лучшее, что есть в этом фильм — это эффект зыбкости, полупрозрачная граница отделяющая рациональный мир человека от тёмных глубин, заступать в которые опасно для рассудка и жизни. Однако, люди, как мотыльки на свет, слетаются по ту сторону этой невидимой границы, привлекаемые обаятельными речами Дьявола, который есть внутри каждого из нас.

Здесь, конечно, замечательно отработали все 'кусочки' кинематографического паззла — отличная музыка, классные, не вызывающие раздражения, визуальные эффекты, чёткий выверенный ритм повествования и, конечно, несколько шикарных актёрских работ. Аль Пачино сыграл в этом фильме одну из лучших своих ролей. Острый на язык интриган, обаятельный Дьявол, обладающий прекрасным чувством юмора, старый развратник и гигант юридического мира — и всё это он, Джон Милтон в невероятном исполнении корифея кинематографического цеха. Очень понравилась также Шарлиз Терон, чья героиня за два с небольшим часа прошла длинный путь от цветущей молодости до полного угасания разума. А вот Киану Ривз традиционно не впечатлил. В сети есть информация, что Кевина Ломакса мог сыграть Брэд Питт или Эдвард Нортон. Уверен, что любой из них был бы гораздо убедительнее. Впрочем, считается, что Киану поступился своим гонораром ради участия в фильме Аль Пачино, так что, всё к лучшему.

'Адвокат дьявола' — один из самых обаятельных Голливудских фильмов конца 90-х. Не обладая философской глубиной и острой бытовой социальной тематикой, он всё-таки был и остаётся фильмом, который радует зрителей удачным сочетанием внутреннего стержня и внешней визуальной привлекательности, а также невероятным актёрским мастерством Аль Пачино.

9 из 10