«Адвокат дьявола» относится к тем фильмам, которые заставляют много думать. Он несёт в себе уйму выводов, которые можно сделать, но с точки зрения экшна он вряд ли вас обрадует - я слышала мнения, что долгая завязка фильма нагоняет скуку. А я люблю кино, которое немного шокирует и оставляет глубокий след, меняя сознание, поэтому «Адвокат дьявола» после первого же просмотра вошел в список моих любимых картин.

Профессия адвоката – скользкий путь. Порой вы должны защищать невиновных от несправедливого суда, а порой – отмазывать подонков от возмездия. Именно последним занимается  Кевин Ломакс (Киану Ривз). Он крайне успешен в своей деятельности – не проиграл ни одного дела. В начале фильма он в очередной раз выигрывает процесс, спасая педофила от суда. Кевина приглашают в Нью-Йорк в крупный юридический концерн, которому нужен как раз такой адвокат – готовый отступиться от совести и моральных принципов ради работы и репутации. И дело не в том, что адвокат первостатейный злодей, просто он считает, что раз он адвокат, он обязан защитить и выиграть дело, вне зависимости от степени вины своего обвиняемого.

Кевин почти круглые сутки посвящает работе и общению со своим боссом Джоном Милтоном (Аль Пачино). Его жена Мэри-Энн (Шарлиз Терон) остается одна в шикарной большой квартире в престижном районе Нью-Йорка. У неё есть возможность обставить квартиру, накупить кучу модных платьев, проводить время с новыми подругами. Деньги перестают быть вопросом – Кевин зарабатывает столько, что можно позволить себе самую шикарную жизнь. Казалось бы, что еще надо для счастья? Но деньги бывают разными. Мэри-Энн начинают мучить страшные кошмары и видения, она страдает от одиночества и угрызений совести:

«Я знаю, из-за чего всё произошло. Это проклятые деньги. Кровавые деньги»

Ну а теперь о Джоне Милтоне. Он не является ни судьей, ни абсолютным злом, ни кукловодом. Он всегда предлагает Кевину выбор. Вести успешное дело, или бросить его ради жены. Выиграть процесс, спасая очередного поддонка, или первый раз проиграть. Он предлагает лишь борьбу с собственным тщеславием. Нам предстоит смотреть на то, что выбирает главный герой. Что оказывается важнее для современного человека? Каким мы видим своё будущее и что мы для него делаем?

«Все заняты тем, что торгуют контрактами в будущее. А ведь будущего уже нет.»

Финал будет неожиданным. И очень красивым - великолепная метафора! Вся подноготная личности и нашей жизни, все пороки и соблазны предстанут во всей красе. Я люблю кино с такими финалами, они не оставляют равнодушными никого.

А теперь об актёрах. Я в который раз поражаюсь многогранности Аля Пачино. Кажется, он может справиться с любой ролью. На контрасте с его героем Джоном Милтоном можно привести пример полковника из «Запах женщины» или Тони Монтану из «Лицо со шрамом». Это абсолютно разные роли, сложные, серьезные и великие. Великие роли Аля Пачино. Что касается остальных – я осталась очень довольна и Киану Ривзом, и Шарлиз Терон. Терон просто великолепно превратилась из жизнерадостной девушки в страдающую паранойей, и как будто постарела лет на десять. 

В заключение скажу так: не факт, конечно, что фильм понравится абсолютно каждому, но задуматься заставит точно всех. Тема религии, противоборства Бога и Сатаны очень скользкая, её можно интерпретировать вечно. Я нашла в этом фильме свою правду. Если любите умное кино со своей философией – посмотрите, не пожалеете. 

10 из 10  

«Возможно, Бог слишком часто предавался азартным играм с будущим человечества. Он бросил всех нас. На произвол судьбы.»