Фильм просто великолепен, великолепен, ещё раз повторяю, обажаю такие фильмы, выверенные как математические формула, тогда точно не проиграешь, не снятые с наскоком а просчитанные до мелочи, все реакция зрителя у режиссёра как на ладони и он идеально точно знает как заставить зрителя чувствовать те или иные эмоции, переживать, ненавидеть или жалеть.

Игра актёров, да сказать великолепно не достаточно, Киану необычайно хорош, у него просто нет плохих ролей а Аль Пачино это вообще гений актёрского мастерства это знаю все.

Стоит сказать фильм поставлен по классической формуле киноискусства, завязка, сюжет и развязка.

Я не вижу в этом фильме плохих моментов, абсолютно, да возможно это не абсолютный шедевров, для шедевра немного не хватает уникальности истории, но в остальном он просто необычайно хорош, я ставлю 9!

Хочется что бы было побольше таких идеально выверенных картин в которых разложено всё по полочкам что создаёт зрителю не забываемое удовольствие!