«The Devil's Advocate» (адвокат дьявола) – детективный драматический триллер 1997 года, который получился любимым и шикарным фильмом, который должен каждый посмотреть и проникнуть в эту интригующую и непростую историю. Кино определенно интересное и достойное, и внимания зрителей и положительных откликов оно без сомнений заслуживает. История этого триллера пропитана таинственностью и тьмой, и увидев данное кино, остаешься под большим впечатлением. Мне очень понравился финал этой истории и музыка была шикарная. Когда я ее слышу где-то случайно, сразу вспоминаю этот фильм.

Мы видим молодого успешного адвоката, который защищает не очень порядочных и достойных людей. Он никогда не проигрывает и его все ценят. Однажды ему предлагает работу влиятельный человек из большого города, тут и начинается эта загадочная и непростая история, в которой главному герою предстоит в конце концов сделать нелегкий выбор…

Киану Ривз является моим любимым актером, и я всегда с удовольствием смотрю фильмы с его участием. В данном детективном триллере он сыграл шикарно, и его герой мне понравился. Роль этого адвоката была противоречивой и непростой, но Ривз сыграл своего героя шикарно. Обладательница премии Оскар Шарлиз Терон красивая женщина и чувственная актриса, и мне она тоже давно нравится. Дуэт этих актеров был красивый, и мне вместе они очень понравились. Аль Пачино сильный и серьезный актер, который сыграл много интересных ролей, и данного своего героя он показал нам неплохо, и меня впечатлил своей игрой. Дьявол из него вышел то, что надо. Мне хорошо запомнилась его фраза: «Определенно тщеславие — мой самый любимый из грехов». «The Devil's Advocate» - шикарное кино для любой публики и поколения. Фильм не утратил актуальности, и его вполне можно посмотреть и сейчас. Посмотрите «Адвоката дьявола», и этот триллер унесет Вас в историю алчности, богатства, власти, желания, темных сил и любви…

9 из 10