Посмотрел наконец фильм 'Адвокат дьявола'. Понравился. По двум причинам:

	1. Показано зло как оно есть. Со всем своим внешним человеколюбием, лукавством и грязью.

	2. Фильм пестрит практическими примерами тщеславия. 

Вспомнилась недавно прочитанная цитата Джонатана Эдвардса: 

'Христианский долг отвержения себя состоит в двух вещах: во-первых, в отвержении человеком своих мирских наклонностей и в оставлении им всех мирских объектов и наслаждений; и во-вторых, в отказе от своего природного самовозвышения, отвержении своего собственного достоинства и славы и в отречении себя; так что он свободно и отвсего сердца отказывается от себя и как бы упраздняет себя... И это последнее является величайшей и самой трудной частью отвержения себя...

Естественный человек может подойти гораздо ближе к первому, чем ко второму. Многие анахореты и отшельники отказывались (хотя безо всякого истинного умерщвления) от богатства, удовольствий и обычных наслаждений мира, но они были далеки от отказа от своего собственного достоинства и самоправедности. Они никогда не отвергались ради Христа, а лишь продавали одно вожделение, чтобы питать другое; продавали звериное вожделение, чтобы лелеять дьявольское'.