Молодой, красивый, успешный а самое главное перспективный адвокат Кевин Ломакс, в очередной раз выигрывает дело со стороны обвиняемого в стенах судебного зала штата Флориды. После этого его ждет неожиданный и приятный сюрприз, в виде приглашения в Нью-Йорк от главы крупного юридического концерна. После недолгих раздумий наш герой соглашается, его ждет большая просторная квартира, в которой он будет жить со своей любимой девушкой, новые друзья и коллеги, новое рабочее место и большие возможности.Казалось бы, что могло пойти не так?

Благодаря довольно медленному развитию сюжета, создается нужная для картины интрига, чувство того, что явно тут что-то не так. Параллельно дополняет фильм приятная актерская игра трех прекрасных актеров: великим и харизматичным Аль Пачино, интересным Киану Ривзом и обоятельной Шарлиз Терон.

Главным элементом для рассуждений тут является тщеславие. То как оно проявляется и какие у него последствия. Об этом можно долго рассуждать, но вместо меня фильм обозначит вам все вкратце. 

Интересный и что на редкость полезный фильм, который определенно оставит положительные эмоции и останется в памяти на долгое время. К просмотру рекомендую.

8 из 10