Ну деточки, сатанинские приключения малыша Киану продолжаются:)

Вот оно 'Большое Яблоко' или как его называют чаще всего - Нью Йорк. Железобетонный 'Вавилон' так сказать. 

Честно скажу, ожидал какой-нибудь драмы, причем такой хорошей, никакой мистики. Думал Аль Пачино сделает фильм, остальные так, сыграют массовку. Но... Но приятно удивил Киану, ах как же фильм вытащил и показал, насколько мы самовлюбленные, эгоистичные, твари. Цитируя Доктора Кокса 'Люди это сволочи, облитые словочизмом, со сволочной начинкой' - вот наш герой. После просмотра  фильма 'Константин' (также в главной роли - Ривз), думал что не встречу такого персонажа, но вот он Юрист с большой буквы. 

Хотя вся эта мистификация, никак не укладывается в голове, тем не менее. Весь фильм производит сильное впечатление, как город показанный несколько в ином свете. Тем кто будет смотреть, советую, присмотритесь к городским пейзажам, и сравните с теми что были в других фильмах с Нью Йорком - разница видна. 

ну что же, приятного просмотра мальчики и девочки, главное помните папенька за вами наблюдает :)