Я как человек, который смыслит в библии и знающий ее содержание, услышав название фильма от друга - ожидал дешевые ужасы или очередную ересь и гнилую полемику на тему бога и дьявола. Но к тридцатой минуте я уже был полностью поглощен этой картиной.

Стоит отметить, конечно же, что Аль Пачино сыграл роль лукавого лучше всех просмотренных мною ранее актеров на эту роль. Но наиболее главную персону в этой картине имеет Киану Ривз, он в свою очередь, сыграл паренька, провинциала, который живет тихой жизнью мечтая о славе и признании, обмывая каждое выигранное дело рюмками виски с прекрасной кучерявой блондинкой. 

Очень понравился сам стиль, задумка и сюжет этой работы. Тейлор Хэкфорд - такой опытный режиссер сразу ощущается в атмосфере загадочного предложения из Нью-Йорка неким Милтоном Вотерсом, что невольно задаешься вопросом, что же будет дальше? Я очень ценю такую загадочность режиссеров, которые заставляют задавать такие вопросы. 

Отношение между Кевином и Мэри выполнены великолепно. Муж, который весь погружен в свою работу, не замечающий проблемы между отношениями со своей супругой, вызывая тем самым недопонимая и серьёзный стресс в душевном мире Мэри. Но данная ситуация мало интересует Кевина, он целыми днями работает и думает, что это вызвано тем, что они недавно перебрались в Нью-Йорк, и в скором времени с Мэри все будет в порядке, хотя проблема была куда глубже, чем он думал. 

Старт был неплох, но ни у кого не получалось выигрывать всю жизнь. Во всей этой трясине Кевин понимает только одно, что самое важное было - это его семья. После всех этих судебных разбирательств и массы работы остается самое главное - только семья! 

Вот он, тот финальный монолог Аль Пачина, который в полной мере раскрыл все мои взгляды о боге и религии, и всем нашем бытие. Глотай, но не получай удовольствие.

Это просто надо видеть! Это шедевр! 

10 из 10