Кевин Ломакс, преуспевающий молодой адвокат из Флориды, способный выиграть даже самое безнадежное дело и неоднократно спасавший от заключения отъявленных негодяев, получает однажды лестное приглашение на работу от некоего Джона Милтона, главы крупной нью-йоркской юридической фирмы. Приняв приглашение и перебравшись в Нью-Йорк, Ломакс долго не хочет замечать, что стал игрушкой в чьих-то всесильных руках. И только после несчастий, постигших жену и близкого друга, он начинает, наконец-то, прозревать и догадываться, откуда «дует ветер»… 

52-летний Тейлор Хэкфорд никогда не будоражил общественное сознание шедеврами,  блокбастерами или просто «значительными произведениями». Будучи крепким профессионалом-жанровиком, он лишь пару раз сумел выбиться из общего среднестатистического ряда обезличенной голливудской режиссуры. В 1982-м году с мужской мелодрамой 'Офицер и джентльмен', а через три года с фильмом 'Белые ночи', хоть и обыгрывавшим 'достоевское' название, но на самом деле почти документально (с не сильно развесистой клюквой) воссоздавшим историю бегства из СССР русского 'балеруна', которого исполнял эмигрант Михаил Барышников. 

Devil's Advocate, почти всю первую половину рядившийся в одежды судебной драмы (столь любимого американцами жанра), выруливает в конечном счёте в несколько иную жанровую плоскость, располагаясь где-то посредине между 'Ребёнком Розмари' (1968) Романа Поланского и 'Сердцем ангела' (1987) Алана Паркера. Тем самым он продолжает традиции давно уже немодного оккультно-демонологического направления в американском кино, чей потенциал, казалось, был исчерпан ещё в 1970-е годы. 

Хотя фильм Паркера несколько продлил жизнь оккультной темы, и не в последнюю очередь благодаря Роберту Де Ниро, сыгравшему там Сатану. А вот Аль Пачино колебался на этот счёт куда дольше и только через 10 лет отважился облачиться в эту соблазнительную шкуру. Надо признать, что и сам Хэкфорд в некотором смысле пошёл по стопам Паркера: не стал сильно демонизировать образ. Его привязка к реалистическому кино дала знать о себе ещё за три года до этого, когда он взялся экранизировать короля саспенса - Стивена Кинга, выбрав при этом самый немистический его роман – «Долорес Клейборн». 

Помимо сильных актёрских работ (наряду с Пачино, конечно, нельзя не отметить «предматричного» Ривза, чья работа здесь перекликается с ролью Джонни Деппа в «Донни Браско») обращает на себя внимание нетрадиционно скупое (по крайней мере, для такого рода фильмов) использование специальных эффектов. В нарушение всех сложившихся жанровых правил, авторы вводят их лишь в середине повествования, когда зритель уже не ждёт ничего противоестественного и твердо уверен, что имеет дело с чистым реализмом, безо всяких инфернальных штучек. 

И как раз благодаря такому воздержанию эффект получается просто убойный: у того, кто будет на этой встрече в первый раз, ручаюсь – волосы в жилах застынут одномоментно. Зритель невольно начинает смотреть на первые кратковременные дьявольские проявления глазами Ломакса и недоумевать: уж не померещилось ли мне, чёрт возьми, всё это?… 

Такая экономия визуальных эффектов только поднимает их в цене (что понимают в Голливуде далеко не все),  плюс к этому - разрушает наработанные стереотипы жанра, и, главное, способствует обнаружению в нём не только зрелищного, но и философского потенциала. Если вы не поняли, о чём это я, тогда настоятельно рекомендую просто-напросто не отвлекаться во время просмотра. Поскольку «Адвокат Дьявола» - это как раз тот случай, когда каждый зевок может дорогого стоить.