Мы вправе выбирать себе покровителей, когда этого хотим, но если мы можем совладать с собою и контролировать свое сознание от чужого вмешательства, то тогда  и дьявол не помеха, но если все наше сознание находится именно в его власти, то легкой свободы нам не видать - гляди, обманет тебя ненароком и на себя заставит работать в качестве слуги. В каждом из нас таится какой-то участник, участник войны или благодетель мира, участник во времени и спаситель для всех, участник изменений и надежда на лучшее, только где его искать? Где это лучшее, о котором говорят философы и описывают в своих бессмертных произведениях фантасты? Кто-то даже не называет эту фантазию 'лучшей обителью' или 'лучшей жизнью', потому что этого разделения не увидишь, как и условно строгой линии между царством Небесным и адским концлагерем не найдешь, потому что сейчас зрителям представляется другое видение библейских историй и мы можем поверить во все, но мы хотим видеть больше и мощнее того, о чем пишется, о чем говорится и что показывается. .. Мы узрим своих покровителей в лицо, если это нужно!

 Мы может узреть кого-угодно и что-угодно, в образе чуда, даже если грозится уничтожить нас, как мелочь или помочь  - мы не догадываемся, что нами уже давно играют и все наши шаги контролируют. В этом фильме я увидел новый образ дьявольского монстра, которому плевать на чувства, он покоряется дикой страстной любви, потому что сам ее создал, он может заставить нас исполнять все его прихоти, чего бы сам не захотел, а может  нанять квалифицированного юриста, который будет копаться во всех его неисчислимых замыслах и обстоятельствах, побудивших его свершить свой суд, адский суд и об этом в фильме упоминается, что сильнейший может все и способен на большее.

 Герой Киану Ривза служит правомерным органам и верен своему делу, но его нежданный клиент утверждает обратное и диктует свои правила, в которых есть свой закон и своя правда. Адвокат находит ее и вступает в конфликт с настоящим демоном, но тот всякими ухищрениями находит его слабые стороны, и так слабую, отчаянную, но самую смирную героиню, в исполнении знаменитой Шарлиз Терон, он хочет подчинить себе, но она все равно избегает встречи с ним и прорывается в храм с мольбой о святом спасении, которое ей и ее жениху так необходимо. Но самую значительную роль исполнил в этой картине неподражаемый Аль Пачино, наставник и махинатор, убийца и греховодник, каких еще поискать.

 Режиссура в классическом стиле спокойного слегка завуалированного триллера с элементами запутанного детектива, но это исключение среди прочих похожих работ, здесь другая история и есть над чем поразмыслить каждому интересующемся ее зрителю или читателю или даже невольному слушателю - режиссура на высшем уровне.

 Картина достойна высокой похвалы, особенно игра Аль Пачино и Шарлиз Терон, но я закончу просто: ищите лучшее только в надежных и правильных местах, только в трезвом положении тела и никому не доверяя, ищите лучших покровителей, а не тех, кто вами же будет пользоваться вечно, и на том свете в том числе!

  9 из 10