Честно, не ожидала, что уже на середине фильма я скажу – «черт возьми, а фильм определенно хорош!». В нем хороша идея, которая выражает очень  многое, о чем могли бы задуматься люди, взявшиеся за просмотр этого кино. Но не каждому кино удается привлечь зрителя согласиться с отрицательным героем. Да, именно так, я считаю Киану Ривза отрицательным героем. Как ни как, тщеславие, власть, деньги, внимание – вот, что выбирает герой. Хотя последняя сцена, где Киану видит прекрасную жену, в нем пробуждается вновь желание ее любить и защищать, как вдруг, он тут же перечеркивает эти чувства одним только «позвони мне завтра». И, получается, каждый может закончить этот фильм по-своему. У каждого свой конец. Разный. Отличный от другого. Мне это понравилось. Сама трактовка, идея. 

Рассказать сюжет фильма попробовать можно: успешный адвокат, раньше обвиняя, а теперь защищая преступников и мерзавцев, получает великолепную возможность приобрести шикарную квартиру, зарплату и, конечно, признание, за всем этим отправляется в  Нью-Йорк.  Вроде все просто. Но. Читать между строк. Не так просто. А надо.

Аль Пачино. Браво! Благодаря ему фильм совершенен. Не было бы Пачино, фильм был бы просто великолепен, а с Ним – совершенен. Шарлиз Терон – эта женщина заслуживает уважения. Не только благодаря кинематографу. Так, чисто по своей натуре. В фильме она выглядит потрясающе…даже будучи шизофреником. Киану Ривз – не питала к нему ранее любви, и после просмотра не изменила чувств. Могу сказать, что он сыграл хорошо. Но кто-то другой мог лучше.

Я хочу сказать, что этот фильм вовсе не обязателен к просмотру всем. Отнюдь, он на любителя. Определенно. Но мое мнение о фильме однозначно – хорош, черт возьми!