Фундаментальный, шедевральный, захватывающий дух фильм! 'Адвокат дьявола' рассказывает историю человека, который стал работником в фирме самого дьявола. Самое потрясающее то, что фильм показывает настоящий, реальный мир без капли фантастики или преувеличения, купающийся во всех семи грехах: тщеславие, гнев, сребролюбие, похоть, чревоугодие, уныние, зависть и гордыня. Ведь все, показанное в фильме, истинная правда! И то, как человек с легкостью, отказывающийся от настоящего счастья, тонет в этих самых грехах, а, очнувшись, понимает, что потерял любимую жену, мать и самого себя и выход этому... (не будем забегать вперед для тех, кто еще не посмотрел 'Адвоката'). Весь смысл фильма заключается в том, что каждый поступок влечет за собой целую цепь событий, и каждый выбор дается тяжело именно потому, что, в какой-то мере, мы противостоим злу, пусть и в меньшей степени и пока невидимому (ведь у дьявола тысячи обличий)).

Теперь, что касается актерского состава. Он безупречен. Аль Пачино - гениальный актер, и я не устану это повторять. Киану Ривз - талантлив, да, и силен, как актер. Шарлиз Терон - красавица, не сразу узнала ее такую милую и обаятельную, но актриса она замечательная. Сценарий - эти диалоги, дорогого стоят. Оператор потрудился на славу. И еще хочу отметить спецэффекты - их было не много, но все-таки они были и очень качественные. 

Весь фильм пропитан самим смыслом, и от сцены к сцене чувствуется накал - музыка, картинка, - чувствуется, что все это во что-то выльется, а получаем ядерный взрыв - настолько неожиданный конец. И что он нам дал? Он дал нам ответ: все имеет свой исход, и предвидеть мы его не в состоянии. Но, чтобы остаться такими, какими мы есть, надо действовать по собственным принципам, убеждениям или, хотя бы, моральным устоям. Может быть, тогда мир перестанет рушиться и люди станут действительно счастливыми. Просто этот настоящий мир, показанный в фильме, меня как-то совсем не радует.