Адвокат Дьявола- поистине потрясающий культовый фильм. Но всё же не такой популярный, как некоторые фильмы намного хуже его, в связи с тем, что многие либо не понимали суть фильма, либо побоялись смотреть этот фильм сильно верующие, которых, как таковых не существует. В чём же, собственно суть и истина? Что тут есть 'истина'?

   История эта о том, что молодого адвоката Кевина Ломакса, не проигравшего ни одного судебного процесса и в последнее время защищавшего исключительно лиходеев и серийных убийц, у которого есть прекрасная жена Мэри Эн ( Кстати, эту роль исполняет обворожительная Шарлиз Терон, а это ещё один повод посмотреть фильм, ведь дальше вы найдёте о ней много интересного), приглашает синдикат Милтон, который будет платить ему огромные деньжища. Также предоставит шикарную квартиру. Как на такое не пойти? Как не соблазниться?

Заметим, что Кевин отлично знает Библию, лучший ученик местной церкви. Но защищает только самых отъявленных преступников. А почему?-а потому что 'платят больше'. То есть Кевин- есть по большей части олицетворения человечества, которое неизбежно катится к своему скоропостижному концу. Автор, намекает, что мы из сынов Божьих постепенно превращаемся в детей дьявола. Но самое главное таится не в этом...'Я лишь только расставляю декорации'- сказал Антихрист-Милтон. Это значит, что всему нашему человечеству можно вернуться назад, можно всё искупить, но не впадёт ли он опять в искушение? Как мы видим, это и происходит.(Тщеславие из него не выгнать)  В конце фильма, Кевин, опустошенный после всего случившегося с ним, как выходит из ситуации?- Застреливается, и дело кончено, он выбирает самый лёгкий путь. 

Кевин проходит серию соблазнов, вплоть до того, что влюбляется в одну прекрасную даму, хотя у него была отличная жена. Также интересно то, что его все отговаривают от его роли, но он идёт по своему пути, он слушает только самого себя, он самовлюблён в себя, тоже самое и происходит с человечеством. Также следует отметить, что мать Кевина- олицетворение религии добра, Милтон- это же есть образ зла и хитрости. А теперь: если их скрестить, то получится конечно же сын дьявола. Мало совершить грех, гораздо более позорнее совершить его, живя и веря в Бога. Мэри Эн- это же символ любви и надежды, будучи 'нечестивой', она никогда не пожелает зло другому и подумает о другом, в отличии от Кевина. Что же происходит в развязке фильма?- Кевин теряет мать душевно, а жену физически.( Это, кстати, опять не случайность, а точно продуманные детали). То есть он теряет Веру, Надежду, Любовь. ( Святая Троица между прочим).

   Таким образом, автор, примером многих прославленных писателей, решил показать проблему настоящего, указав на будущее. Он попытался обратить внимание человечества на его роковой путь. Призвал остановиться и встать на истинный путь веры и добра. Адвокат дьявола- это тщательно продуманная система образов и лиц, которая не имеет повторов. Можно сказать, шедевр. 

P.S.: Огня ещё придавала неизменная игра Аль Пачино,  поэтому сложном фильму с великолепными актёрами оценка 
10 из 10