По иронии судьбы только сегодня просмотрел данный, не побоюсь сказать, кино шедевр. И был очень приятно удивлен. Фильм оказался восхитителен во всём, придраться практически не к чему. Ну может э... как-то странно воспринялось (для меня) слишком стремительное съезжание крыши у жены главного героя. Хотя может всё по причине недостатка их обоюдной любви, не умения слушать друг друга, ценить то что имеешь. О чем кстати и говорит великолепный Аль Пачино, по совместительству являясь повелителем вселенского зла. И похоже, что не смотря на то, что главный герой, который смог чудом выстоять один раунд против истинного Повелителя сегодняшнего мира, получив при этом уникальный урок, всё же человек как и мы все, подверженный страстям и искушениям. Так что падший ангел продолжает играть свою шахматную партию выискивая наши слабые места, о чём вполне определенно констатируется в конце.  

В общем фильм крепко держит у экрана своими красочным детективным действием пропитанным неким мистическим ароматом, преподнося всё новые повороты в сюжете, и в итоге заставляет хорошенько задуматься над самим собой, над своими поступками, прошлыми и  будущими, отношением к окружающим и тем более близким людям.  

10 из 10