Определенно, тщеславие - мой самый любимый из грехов (с)

Определенно, эта фраза - самая любимая у всех рецензиатов.

«Адвокат дьявола» - сложный фильм, который не каждый поймет.

В нем поднимается много вопросов, раскрывается много тем: о человеческих пороках, о иллюзии выбора человека, что есть дьявол, а что бог, о том, что люди не меняются и их сущность, их натура, не смотря на уроки жизни, все равно определяет их выбор. Особенно если их искушает сам дьявол.

Я думаю, фильм заставил каждого задуматься о своих пороках. В особенности, тщеславии. Хотя я не считаю тщеславие таким уж большим пороком. Тщеславие заставляет нас к чему-то стремиться, достигать своих целей, подниматься вверх, бороться за исполнение своих желаний. Без этого бы мы, как известно, до сих пор жили в пещерах и носили шкуры. Я бы назвала это амбициозностью. Другое дело, когда она переходит границы, выходит за рамки и из амбициозности превращается в гордыню, себялюбие. БОльшим пороком я считаю лень (т. е. праздность), которая только мешает человеку чего-то достичь, опускает на самое дно. Что плохого в том, что человек хочет заработать денег, когда весь мир только на деньгах и держится? Даже если для этого он используют не очень честные способы, идет на сделки с совестью. Но в этом мире не прожить без денег и власти. Проблема не в этом одном человеке, а в государстве, которое установило такие правила, разделила людей на высшие и низшие слои, и в чем винить людей из низшего слоя, которые хотят вырваться оттуда и жить нормально? Я понимаю героя Киану Ривза. Лишь бы такой адвокат не коснулся лично меня. (Да, я тоже не без пороков). Но трудоголик, одержимой своей работой, согласитесь, гораздо лучше лентяя, который не поднимается с дивана, пока жена пахает на трех работах. Разве можно заработать много денег и чего-то добиться, не пропадая при этом днем и ночью на работе? Такому трудолюбию можно только позавидовать.

Порок праздности скорее можно отнести к его жене, которая не работала, ничего не делала, сидела дома, в такой шикарной квартире, пока муж пытался заработать на эту самую квартиру и оправдать доверие работодателей. И при этом еще жаловалась на жизнь! Да половина женщин мечтало бы о такой жизни. Муж-работяга с большой зарплатой, шикарные жилищные условия, ничего делать не надо, живи на всем готовеньком и радуйся. Так сложно было подождать месяц-другой, пока муж выиграет очередной судебный процесс?! Скучно ей видите ли было! Жила слишком припеваючи и оттого сошла с ума.

Дело не в том, что ты не любил Мэри Энн, главное ты гораздо больше был увлечен кем-то другим - собой (с)

В фильме мне, как и многим, понравилась игра актеров - дуэт Аль Пачино и Киану Ривза покорил меня. Так же понравились атмосфера, символика, скрытые смыслы, некоторые из которых, возможно, я так и не разгадала. Ну и конечно неожиданный финал, хотя он мне показался довольно скомканым. Но зато отразил всю суть человека - люди не меняются. И даже если им показать ужасные последствия их выбора и вновь его предоставить, поставив в идентичные условия, люди все равно выберут не то, что правильно, а то, что они хотят. Даже после поражения постараются все устроить с выгодой для себя. А возможно, Кевин просто не понял урока. Он думал. что проблема была в том, что он делал - шел на сделки с совестью и спасал преступников-толстосумов, тогда как на самом деле проблема была в нем самом, в его тщеславии и эгоизме. А ведь дьявол его предупреждал... 

Я сюрприз, Кевин (с)

Фильм засорен религиозными речитативами. Я не читала книгу, по которой снят сей шедевр, но, думаю, она неменее захватывающая. Два с половиной часа пролетели для меня незаметно. 

Не знаю, заметил ли кто-то еще, что Кевин за весь фильм поддался не только пороку тщеславия, а всем 7 грехам.

Например, когда Кевин согласился на работу в корпорации Милтона - в нем взыграл порок алчности, 

Когда Кевин выигрывает первый процесс в Нью-Йорке по делу колдуна, а его жена начинает сходить с ума, Милтон предлагает Кевину отказаться от следующего процесса, но Кевин уже не может остановиться - в нем возобладает чревоугодие (обжорство). Как известно грех чревоугодия относится не только к еде, к этому греху относится любой излишек, когда человек уже пресытился (наелся), но продолжает потреблять. (Голод идет не только от тела, он идет и от души) - не помню откуда.

Далее - зависть. Здесь можно привести в пример слова его жены «у моих сестер уже по 7-ро детей».

Похоть, блуд. Кевин изменяет своей жене, пускай поначалу только мысленно. Но в конце фильма он вообще вступает в кровосмесительную связь со своей сестрой. Это тоже грех. Грех инцеста.

Уныние. В уныние впадает опять же жена Кевина. 

В гнев впадает Кевин, когда Мэри Энн, как ему кажется, лжет о изнасиловании Милтоном. 

Ну и гордыня, тщеславие, себялюбие, эгоизм - как угодно.

Я расставляю декорации, а за ниточки дергаешь ты сам (с)

В общем, фильм с очень интересным закрученным сюжетом, с элементами философии и психологии о внутреннем мире человека, не оставит никого без размышлений после просмотра, смотреть всем и не просто смотреть, а вдумчиво!

10 из 10