Фильм «Адвокат Дьявола» – изящное размышление на тему греха. Библейский сюжет вплетен в жизнь героев. Кевин Ломакс (Киану Ривз) успешный адвокат. В его жизни все гладко и стабильно. Карьера удалась, рядом красавица жена Мэри Эн (Шарлиз Терон). У Кевина религиозная мать и удивительно, как он стал беспринципным человеком. Он выполнял свою работу безупречно, боясь свернуть с пути, потеряв репутацию, деньги, карьеру и даже частичку себя такого успешного, непоколебимого, дерзкого. Карьера Кевина идет в гору, но страдает его нравственность, совесть. Кевин не видит очевидных вещей: как одинока его жена, что с ней происходит. Не слышит, что говорит ему мама. Нельзя разрушить чужой мир и сохранить свой. 

Дьявола играет Аль Пачино. Он просто потрясает в этой роли, которая сыграна до мелочей: выразительная мимика, горящие глаза, экспрессия, ухмылка, оскал, жесты. Гениальная и мощнейшая актерская работа! Аль Пачино приковывает к себе взгляд. Таким и должен быть Дьявол: обольстительным, харизматичным, непревзойденным, заполняющий собой все вокруг. Я не представляю себе никого другого в этой роли.

Фильм наполнен глубоким смыслом, и на передний план в нем выходят актеры. Я все чаще замечаю, что многие старые фильмы более глубокие и мудрые, чем новые. В них есть  над чем задуматься. В этом и есть смысл искусства – сделать нас лучше, мудрее, добрее. Старые фильмы держатся на сильной актерской игре и качественных сценариях. 

Дьявол на протяжении фильма твердит Кевину, что у него есть выбор. В погоне за успехом Кевин не думает о других людях, даже включая жену. Дьявол умелый манипулятор. Дьявол обольстителен и умен. Своими сладострастными, захватывающими и необычными речами он притягивает к себе людей как магнитом, покоряет их своей власти. Люди, сами того не замечая, следуют за ним. Он запутывает их. Грех сладок. Дьявол вьет веревки из людей, зная их слабости, безошибочно распознавая грехи, которыми сами же люди разрушают свои жизни. Но выбор всегда есть, и он зависит от нравственности человека, от того, что для него важнее, готов ли он пойти на сделку с совестью. 

Фильм учит нас признавать свои ошибки, которые только наши. Люди так устроены, что в своих проблемах они винят  высшие силы, других людей, сетуют на несправедливость. Им сложно признать, что они были неправы, кого-то обидели, совершили неверный выбор, за которым последовала череда неудач. Люди живут в самообмане, злятся на весь мир, не видя собственных недостатков. Получается замкнутый круг. Дьявол не виноват в бедах людей. Виноваты сами люди. Дьявол достучится до Кевина и откроет Кевину глаза на его самовлюбленность. Как точно отражает действительность мысль: «Определенно, тщеславие – мой самый любимый из грехов. Он так фундаментален, самолюбие – это естественный наркотик». Как в зеркале Кевин прокрутит всю свою жизнь. Он поймет, как был слеп, как убивал в себе человечность, порядочность, сострадание, как желая быть отличником по жизни, он забыл о самом дорогом, что ни купишь за деньги – о семье, безопасности жены, ее здоровье и счастье. 

Исправить ошибки никогда не поздно. Мужество изменить свое решение, когда никто этого не ожидает, способно вернуть мир, спокойствие, счастье, сохранить бесценные человеческие качества – совесть, честь, порядочность. Возможно, так постепенно наступит мир во всем мире. Будет меньше безнаказанности, лжи, несправедливости.

В фильме очень красивые и притягательные декорации. Кабинет Дьявола оформлен в античном стиле. Это особенная комната с живым панно, горящим камином, приглушенным светом. 

«Адвокат Дьявола» – поучительный, остроумный, тонкий, изящный фильм с ироничным финалом. Это невероятно захватывающая, увлекательная, оригинальная, философская картина, наполненная неожиданными поворотами, блестящими умозаключениями. Я пересмотрю фильм не раз и думаю, открою для себя что-то новое. 

10 из 10