Хорош. Очень.
Насколько тщеславен ты? 

Молодой, амбициозный не без оснований адвокат Кевин Ломакс стремительно бежит вверх по карьерной лестнице. Он фанатично влюблен в свою профессию, и живет ей. Женат он на работе, Мэрион скорее любовница. Каждый раз, заключая сделку со своей совестью, оправдывает виновных в чудовищных преступлениях и, не оглядываясь, идет только вперед. Цель оправдывает средства. И тут ему предлагают работу в Нью-йорке. Что ж, это большой скачок в карьере и не согласиться было бы огромной глупостью, этой глупости, естественно, Кевин и не совершает. Жену с вещами в охапку и да здравствует Нью-йорк. А и еще перед отъездом нам знакомят с матерью Кевина. Более занудного человека я не видела никогда в своей жизни. Слава богу, экранного времени у нее минут 5-7, а то при взгляде на нее у меня возникали только две мысли: о суициде и убийстве. Актрису подобрали на славу, ее лицо полностью передает тот образ, который ей дан. И вот по приезде в город-мечту мы знакомимся с Джоном Милтоном. После этого фильма я открыла для себя Аль Пачино. Он гениален. Это самый яркий персонаж из всех, которых я видела, а киноман я заядлый и повидала много. Гениальный персонаж и гениальный актер, разве возможно лучшее сочетание? Далее события разворачиваются уже в Нью-йорке, какие конкретно каждый увидит сам, посмотрев фильм, спойлерить не буду. Дальше я начинаю высказывать просто кощунственные, особенно для девушки мысли: меня весь фильм раздражала Мэрион, если честно я до сих пор не уверена, правильно ли я ее называю. Из-за таких женщин мужчины не хотят жениться. Она занудная, скучная, истеричная и капризная. Как можно мешать человеку работать в тот момент, когда карьера на самом пике? Если б он ради всего от нее отказался, они вернулись бы восвояси и до конца жизни она бы пилила ему голову бензопилой со словами: мы бедные и жизнь у нас скучная. В общем, это ни разу не вина Шарлиз Терон. Она прекрасна, как актриса. Дамы, если вы не готовы убрать на какой-то временной промежуток свои капризы чуть подальше, и дать мужчине необходимое пространство для развития, не выходите замуж. В общем для меня она - пример ужасной женской глупости. Кстати сестра Кевина, забыла как зовут, нравится мне гораздо больше: она красива, сексуальна, ненавязчива и умна. Финальные монологи Джона - это нечто шедевральное, я готова вырезать их из фильма и пересматривать бесконечное количество раз.

Теперь об идее. Знаете как говорят: сила женщины в ее слабости. А слабость Кевина в его силе. Его слабость в том, что он никогда не проигрывает. Никогда не проигрывая по-настоящему, нельзя научиться жить. Самые большие поражения - наши самые главные учителя. Не ошибается только тот, кто ничего не делает.

8 из 10