Поразительный фильм! 

Что же в нем столь притягательного?

Во-первых, очевидно, потрясающая игра актеров: Аль Пачино, Киану Ривз, Шарлиз Терон: они знают, как играть предназначенную роль и делают это с максимальной аутентичностью. Если выбирать фаворита, то это, очевидно, Альфред Пачино, который настолько умело вписался в роль дьявола, что впоследствии именно его образ станет своеобразным прототипом Сатаны.

Более того, центральный посыл фильма-: «Главный порок-тщеславие» является наиболее актуальным в век постоянной конкуренции за место под солнцем. Более того, казалось бы, избегая пути славы и богатства, мы все равно наступаем на те же грабли: нам, как и Кевину, не выбраться из омута грехов.

Также хотелось бы упомянуть потрясающий саундтрек: он захватывает дух на протяжении всего фильма, а финальная песня идеально сочетается с общим посылом.

В общем, смотреть обязательно!