Сюжет: Кевин Ломакс – адвокат, который выигрывает каждое свое дело за счет то, что он нравится присяжным. Его приглашают в Нью-Йорк, чтобы работать в престижной фирме. Но с каждым днем работы и жития в нем, он начинает замечать, что происходят странные вещи. Его жена начинает вести себя странно, ему мерещатся разные вещи, а также ему кажется, что его босс не от этого мира.

Меня всегда интересовали различные трактовки добра и зла, рая и ада. Этот фильм не является исключением. Картина взяла в себя юридическую историю про адвоката и связала ее с мистикой. Киану Ривз играет Кевина хорошо и показывает его трудоголиком, который забывает о своей жене ради карьеры. С каждым днем он все больше и больше упивается алчностью и в конце фильма ему придется сделать выбор между добром и злом. Аль Пачино играет босса Кевина, и я думаю не для коне не секрет – дьявола. Дьявол из него получился самым запоминающимся в кинематографе. Он озорной, сексуальный, развратный и говорящий умные вещи. Ему даже можно при нужном настрое поверить. Шарлиз Терон играет хорошо жену Кевину, но ничего выдающего своей игрой она не выдает. Хотя она показывает жену, которой главное внимание и забота, а не толстый кошелек. В фильме есть интересная и неожиданная концовка, которая заставит вас еще и после просмотра подумать над ней. Мысли умные в фильме есть и они связаны с выбором человека и, что главное для него: семья или успех. Ну и конечно: алчность – это разрушающая вещь. ИЗ минусов можно отметить то, что весь фильм ты ждешь прекрасную концовку, а остальной сюжет проходит на «автомате», потому что настоящий потенциал скрыт в последних сорока минутах.

Вердикт: интересный триллер с необычной концовкой и с превосходной игрой актеров, которая запоминается. Особенно это касается дьявола. У меня до сих пор этот образ ассоциируется с Пачино.

P.S. Посвящается Тане.

9 из 10