Этот фильм меня просто потряс!Это шедевр, фильм меня сразу заинтриговал с перовой минуты и до последней.

Великолепный сюжет держит в напряжение весь фильм, нет в фильме предсказуемости.

Этот фильм заставляет задуматься о справедливости о последствиях выбора, лучше выиграть любой ценой или иногда стоит проиграть ради справедливости!

(Это пожалуй один из лучших фильмов 90х.

Хороший актёрский состав.

Киану Ривз сыграл оду из лучших своих ролей.

Аль Пачино просто нет слов! Гениальный актёр сыграл дьявола так что действительно веришь что он дьявол! Великолепная игра мимика жесты (Ничего лишнего). За такую роль должны давать Оскар!

10 из 10