Монологи дьявола – это лучшее, что я вынесла из этого фильма. И чем становишься старше, тем более ценными они становятся. Ты изучаешь повадки. Много богов было представлено по ту сторону экрана. Но, кто может сыграть столь импозантного властелина преисподней нежели Аль Пачино? Он хорош. Настолько, что мы забываем, что его работа: убивать добротой. 

— Лучше царствовать в Аду, чем служить на небесах?

— А почему нет? Здесь, на земле, я погружен в ее заботы с сотворения Мира, я приветствовал каждую новинку, которую мечтал заполучить человек, я помогал ему во всем и никогда не осуждал. Более того, я никогда не отвергал его, несмотря на все его недостатки; я фанатично влюблен в человека; я гуманист, быть может, последний на Земле. Кто станет отрицать, если только он не выжил из ума, что двадцатый век был исключительно моим веком! Ведь этот век, Кевин, от альфы до омеги, мой; я достиг апогея силы; теперь мой звездный час, наш звездный час…

Так же радуются молодожены Кевин (Киану Ривз) и Мэри Эн (Шарлиз Терон), когда молодому, обаятельному и очень перспективному адвокату, который не проиграл не единого дела, предлагают переехать в Нью-Йорк. Джон Мильтон ведет его к вершине славы по дороге на работу в метро. «Я люблю толпу, я люблю людей». Как легко сыграть на человеческих пороках. «Определенно тщеславие – один из моих самых любимых грехов». Здесь смешалась и проза, и поэзия, и библейский замысел - все воедино. Настолько сюрреалистично, что хочется порой оглянуться на окружающий мир и спросить: а почему так? Здесь явно не обошлось без проделок дьявола. 

Казалось бы: безупречное окружение, красивые люди, шикарная квартира, шампанское за 3000$,список можно продолжать до бесконечности. Но, Мэри Эн это почему-то начинает надоедать, пугать, а потом и вовсе сводить с ума. Ты слыхал о маниакальной депрессии? Гениально! Просто превосходное перевоплощение актрисы в очередной раз. Ужасающе прекрасна. Пара Терон и Ривз хороша своей красотой и органичностью. Но, спасет ли любовь адвоката Ломакса? Ведь, как сказала Кристабелла, что ее переоценили и от нее эффект всего лишь, как от переедания шоколада. 

Но, в эпицентре событий – Кевин Ломакс, который носится со своим непомерно раздутым эго. Поразительно, как он остается таким холодным. Да, он может радоваться, веселиться, сомневаться  и даже выходить из себя. Но, на вершине этого хаоса он будто бы остается… «мертвым». Возможно, такие они и есть – адвокаты. А кто такой адвокат, которого мучает совесть? Кажется, его самого пытаются свести с ума. Будь то мать – фанатичка. «Вот я отправляю тебя будто овцу среди волков». Жена, которая не знает в какой цвет покрасить стены и чем ей заняться, если уж не придется работать годами, чтобы потом можно было завести ребенка. Эдди Борзун (Джефри Джонс), который был показательным персонажем, выступая чуть ли не от лица всех современников. 

«Все заняты тем, что торгуют контрактами на будущее, а ведь будущего уже нет! У нас целый миллиард Эдди Борзунов, несущихся трусцой в будущее, и каждый из них готов надругаться над бывшей планетой Господа, а потом отказаться нести ответственность. Когда они дотронутся до клавиши компьютера, чтобы подсчитать свои часы работы, оплачиваемые в долларах, придет прозрение, но будет поздно. Им придется заплатить по счетам, Эдди, отказаться от своих обязательств не выйдет!». 

Кристабелла Андреоли (Конни Нильсон) от взгляда на которую подкашиваются ноги у главного героя. Но, не смотря на все его окружение он остается холоден, выжимая из себя эмоции. Хоть он и не впервые играет в роли исключительного мужчины на Земле. В этот раз он сам эпицентр событий. Непонятно почему вокруг него все крутится… Может дьяволу все же нужен тот самый человек, который его заменит, потому что он устал от сотворения мира? В остальном – превосходное кино! Под особое настроение, как дорогое вино, которое стоит смаковать, с весьма глубоким смыслом.