Есть категория фильмов, которые можно бесконечно пересматривать и каждый раз открывать в них что-то новое! Фильм “Адвокат Дьявола” как раз относится к этой когорте. Во многом, данная особенность и отличает хороший фильм от плохого и является гарантией успеха и зрительской любви.

Начну с мелочей. Когда я пересматриваю эту киноленту, я с удовольствием открываю новые детали. Особенно показательны моменты, показанные при общении героев с дьяволом. То на заднем плане разгорается камин, напоминая о геенне огненной. То персонаж стоит на самом краю высотки, как бы говоря зрителю: как легко сорваться в пропасть. И таких головоломок в фильме – десятки! Их разглядываешь как детали картин Босха, настолько ясно и честно они говорят о пороках человеческих!

Сравнение этого фильма с творениями Босха происходит невольно. Да вы и сами легко можете убедиться в этом, посмотрев эту киноленту! Много “дьявольских” образов, которые показаны в фильме, очень походят на персонажи Босховских картин. Мне кажется, что гримеры как раз черпали свое вдохновение, вглядываясь в образы, созданные великим художником.

Но что это я всё о мелочах! Они - лишь интересные детали, которые дополняют цельное кинематографическое полотно. Для меня этот фильм наполнен глубоким смыслом и хорошо демонстрирует: насколько человек слаб, безответственен и сколько в его жизни зависит от его собственного выбора! Именно проблеме выбора и ответственности за свои поступки и посвящено данное киноповествование. 

Если капнуть глубже, то картина выглядит неприглядно для рода человеческого. Ведь основной посыл фильма: человек сам виноват в своих несчастьях и сам идет по лестнице, которая привела его к вратам ада. Как сказал Стивен Кови: “Если лестница приставлена не к той стене, то сколько бы ступенек вы не одолели, все равно придете не туда”. Согласитесь: это вывод весьма не утешителен…

По сюжету фильма, главный герой оправдывает себя тем, что он адвокат и его профессиональная обязанность – это защищать клиентов в суде. Всё бы ничего! Но он, руководствуясь этим “гуманным” принципом, защищает откровенных подонков. Благодаря своему таланту и обаянию адвоката, его “криминальные” клиенты чисты перед законом. Но чем больше он “отмазывает” своих подопечных от законного наказания, тем хуже для него самого! Ведь рано или поздно приходит расплата. И расплачивается “Адвокат Дьявола” самым ценным, что есть в его жизни. 

Как-то мне попалась цитата Джона Линкольна: «Дьявол — джентльмен; он никогда не входит без приглашения». В этой цитате и заключена сама суть фильма: человек всё делает сам! И нечего обвинять на «рогатую» силу в последствии своих поступков. Дьявол лишь потакает человеку. Но сам выбор: быть на стороне зла или добра, делаем сам человек!

В фильме это показано жестко и честно. За что создателям – отдельное спасибо!