Экранизировать что либо всегда являлось и является крайне сложной задачей. Ведь проще создать нечто своё и с нуля, нежели пытаться следовать границам уже известного произведения. Тем более риск, что поклонникам первоисточника не понравится твоё видение, а новый зритель не будет должным образом заинтересован, крайне велик. Особенно когда речь идёт о поистине сильных произведениях, которые казалось бы невозможно экранизировать вовсе. Именно таким произведением и является роскошный одноименный роман писателя Эндрю Нейдермана, который уже при выходе обрел звание достойной альтернативы классическому эпосу Джона Милтона «Потерянный Рай».

Вот только насколько невозможно было представить экранизацию столь сложного романа, настолько великолепным оказался фильм на самом деле. Режиссер картины Тэйлор Хэкфорд снял не просто очень крепкий мистический триллер с очень глубокой, драматически сильной и даже философской позицией, но и пожалуй идеальную экранизацию романа Эндрю Нейдермана. Что наша мир, если не извечное поле битвы между добром и злом, в котором решается судьба всего человечества ? Что наша жизнь, если не орудие в этой борьбе, которое и склоняет чашу весов в одну из сторон ? На эти и многие другие вопросы очень интересно ответил не только сам роман, но и данный фильм. 

Ведь весь фильм достаточно глубоко и объемно исследует тему важности и последствий всех сказанных нами слов, совершенных поступков и их влияния на чужие судьбы. Ведь что, если не наши поступки и слова формируют то, насколько чиста наша душа и в какое пристанище оно должно отправится после нашей неминуемой кончины. Одни проходят все искушения и испытания жизни. Тем самым, на пороча свою чистую душу. Другие же, поддаются им и напрочь оседают в той трясине, из которой им не суждено вырваться вовсе. При этом поднимая вопрос ребром и ставя зрителя перед главным вопросом картины. Насколько многим ты готов пожертвовать и насколько далеко ты готов зайти закрывая глаза на многое, что бы добиться успеха и насытить свою неуёмную гордыню и тщеславие ? Фильм переполнен религиозным содержанием, но при этом подкупает то, что создатели не пытаются навязать зрителю одну из позиций и лишь пересказывают всё происходящее без какого либо субъективизма. 

Образцовым фильм можно считать и потому что, режиссер картины Тэйлор Хэкфорд не пытается показать зрителю обилие невероятно жестоких, кровавых и даже шокирующих сцен. Отнюдь, обходясь без всего этого он умудряется создать образ очень напряженной, таинственной, острой и даже пугающей атмосфере, в которой пугает именно отсутствие всего этого и эффект неожиданности. Неожиданности за счет того, как же умудрились создатели заглянуть своим произведением в души людей и трогать их на протяжении всей ленты.

Одним из главных достоинств картины, также является и великолепный подбор актеров во главе с легендарным Аль Пачино. Аль Пачино – однозначно один из самых талантливых и сильнейших актеров старого Голливуда и настоящий мастер перевоплощений. Что в очередной раз демонстрируется в сыгранном им образе. В данном же случае, Аль Пачино однозначно сыграл одну из лучших ролей в своей карьере. Ему удалось создать образ обаятельного искусителя и харизматичного манипулятора, к которому невозможно не проникнуться доверием. Всё это в определенном смысле превращает фильм в настоящий театр одного актера в исполнении Пачино и создаёт образ пожалуй самого харизматичного дьявола в кино. Настолько, что Джек Николсон из «Иствикских Ведьм», Питер Стормаре из «Константина» и многие другие медленно уходят в тень.

Киану Ривз просто мастерски исполнил свою роль. Тем самым, создав на экране крайне противоречивый и не типичный для образа главного героя образ. Так как в нём уживается как много чего хорошего, так и плохого. При этом, на протяжении всей ленты Ривз идеально отражает ту тонкую грань, которая разделяет обе личины его персонажа и как он пытается не заступать ни за одну из сторон.

Шарлиз Терон всегда идеально играла образы женщин подвергшихся как физическому, так и психологическому насилию. Что идеально вылилось в созданный ею на экране образ. Безумно привлекательная, сексуальная и жизнерадостная в самом начале ленты, Терон мгновенно преображается на глазах и представляет более глубокий и сильный образ, психологически не стабильное состояние которого не оставит никого равнодушным. Ну а Конни Нельсен просто великолепно вжилась в образ настоящей роковой женщины. Манящей, сексуальной, соблазнительной и искушающей не только главного героя, но и зрителя на протяжении всей ленты. 

10 из 10

Адвокат Дьявола – это однозначно один из самых напряженных, шокирующих, настораживающих, пугающих, атмосферных, сильных и даже далеко не глупых мистических триллеров, который не только умудряется создать образ идеальной экранизации романа Эндрю Нейдермана, но и подбросить зрителю немало пищи для размышления. Естественно во многом за счет потрясающей игры актеров и очень харизматичного Джона Милтона в исполнении актера Аль Пачино, который уже точно становится идеальным Сатаной в кино.