Фильмы на религиозную тему в Голливуде снимают достаточно часто, и как правило в жанре фантастики или фэнтези.  В таких картинах используют открытое содержание и не слишком нагружают персонажей сложными характерами, превращая Библейское сражение между добром и злом в фарс, похожий на описание зомби апокалипсиса. И тем более сложно снять фильм данного жанра, который имел бы успех не только у зрителей, но и у критиков, или же мог похвастаться культовым статусом. Но Тэйлору Хэкфорду это удалось и перед нами предстал «Адвокат дьявола».

	Структура сюжета напоминает красочные круги ада, которые образуют тоннель, спускающийся вниз по спирали. Картинка эпичная, яркая, величественная. Основное место действия – Нью-Йорк – показан великим городом, Вавилон, со слов матери главного героя, со своим быстрым темпом и кипящей жизнью. Персонажи сменяют друг друга бегло, но появление каждого не остается не замеченным. Монтаж жутковатый и пугающий. Музыкальное сопровождение хорошо дополняет атмосферу.  

	Главным украшением фильма, на мой взгляд, являются исполнители ведущих ролей. 

	Главная женская роль отведена Шарлиз Терон. Мэри Энн, жена главного героя, в ее исполнении – это светлая, мягкая, душевная девушка, любящая мужа всей душой. Она готова идти на любые жертвы для блага их семьи. Мэри Энн стремится наладить жизнь на новом месте, но незначительные раздражители, перерастают в паранойю, делая ее самым уязвимым персонажем. Но именно девушка первой чувствует опасность и пытается спасти мужа от беды. В жизни Кевина Ломакса Мэри Энн отожествляет любовь и здравый смысл. 

	Я считаю, что Шарлиз Терон мастерски справилась со своей задачей, показать душевно увядающей девушки.

	Противопоставлением ангелоподобной Мэри Энн есть сексуальная, загадочная, соблазнительная и соблазняющая «ведьма» Кристабелла.  

	Кевин Ломакс, исполненный Киану Ривзом, это амбициозный, молодой адвокат, на стороне которого всегда находится удача. Сначала он с легкостью справляется с работой, но позже ему приходится многим жертвовать. Чем больше победа – тем сильнее следует удар.  

	И вишенкой на этом шедевральном торте, без преувеличения восседает Аль Пачино, а точнее Джон Милтон – магнетически обаятельный, умелый манипулятор. При первой же встрече Кевина Ломакса и Джона Милтона, первый отмечает харизму босса. Про себя же Милтон говорит, что он незаметный, тихий человек, которого сложно обнаружить в толпе. 

Милтон может помогать, он искушает заманчивыми предложениями, но как только жертва попадает под влияние и начиняет искушаться по личному желанию, Джон справедливо наказывает несчастного.  По его собственным понятиям справедливости. Он никогда не позволит себя обхитрить и не потерпит конкуренции. Тот, кто пришёл ему дорогу дорого за это заплатит. Но все же Милтон всегда дает право выбора. Ломаксу, он часто предлагал опомнится, остановиться, подумать. Он не давил на Кевина и позволял решать как правильно поступить самостоятельно. Милтон часто проверял адвоката на моральность, он напоминал о больной жене и необходимости позаботится про нее. Но все же как только адвокат делал выбор в пользу работы, Милтон лишь улыбался своем обворожительной улыбкой, делая жизнь Ломакса еще более невыносимой.

 Ну, что вы уже догадались, кто такой Джон Милтон на самом деле? 

 9 из 10