В свое время, да и до сих пор, фильм поразил и поражает. Прекрасной игрой актеров (даже Киану Ривза), а про игру Аль Пачино уже много сказано - гениальна. Смысловой нагрузкой. Монолог в конце прекрасный. Разворотом сюжета. В общем, всем. Да, конец может быть и предсказуем, но фильм смотреть все равно любопытно до самого конца. 

Просмотрела ради интереса отрицательные отзывы и не могу согласиться с ними. Фильм и интересный, и поучительный, и захватывает и держит внимание. И самое главное - ну совершенно не пропагандирует зло и не показывает его в хорошем свете. Наоборот - фильм многому учит. Что есть вещи, дороже которых уж точно не могут быть деньги и слава!