Злободневный фильм, снятый Тейлором Хекфордом в 1997 году и остающийся до сих пор актуальным. На закате двадцатого века и, вместе с тем, второго тысячелетия, население всей планеты стремилось оставить свой след в этом мире. Вероятно, этим и объясняется немалое количество шедевров кинематографа, вышедшее во второй половине девяностых. Среди них были фильмы практически любого жанра и с любым, даже самым незамысловатым сюжетом, но производящие самое лучшее впечатление.

Самая уважаемая обществом профессия – адвокат, но для кого-то она же и самая ненавистная. Этот фильм рассказывает о том, как Кевин Ломакс идёт навстречу своим идеалам: счастливой жизни, аристократическому обществу и, конечно, деньгам. Карьера молодого человека сопровождается различными нюансами, знакомыми любому адвокату, а также некоторыми семейными неурядицами. Однако вместо весьма простой истории о человеке, сменившим своё мировоззрение, нам предоставляют нечто более подозрительное и пугающее. Режиссёр в самых тёмных тонах демонстрирует порочность круга аристократов и нечестных людей, их злобу и бессмысленность поступков. Жуткие образы, возникающие, когда их меньше всего ждёшь, показывают истинную сущность нечестивцев, и даже спустя два десятилетия заставляют вздрагивать.

На фоне таких событий, наполненных ожиданием чего-то тревожного, в отталкивающем свете представлены даже эротические сцены – всё намеренно выставляется противоестественным. Однако выбор того, чью сторону принять, тем не менее, остаётся за зрителем. Мать Кевина хоть и желает сыну добра, но выглядит смешной и нелепой. Мэри Энн производит впечатление случайной жертвы обстоятельств. Не верится, что без случившихся несчастий она бы надолго осталась со своим мужем. Милтон же – персонаж самый интересный. Несмотря на своё кажущееся влияние на происходящие события, своими словами он лишь оглашает мотивы Кевина, а в финальных репликах кроется чистая правда жизни, спорить с которой невозможно.

Сильные персонажи фильма сыграны актёрами соответствующего уровня. Помимо бесподобных Киану Ривза и Аль Пачино роли исполнили Крэйг Нельсон, Тамара Тюни и Джудит Айви. Начинающая актриса Шарлиз Терон тоже превосходно раскрыла своего персонажа. Стоит отметить также отличную операторскую работу и великолепную музыку – стилю «Адвоката дьявола» подражать трудно.

Может, называть этот фильм классикой – перебор, но рекомендовать его к просмотру я рекомендую абсолютно всем любителям пощекотать себе нервы напряжённой атмосферой и пугающими образами. 

10 из 10