Фильм представляет собой историю об одном адвокате по имени Кевин. Кевин не любит проигрывать дела, несмотря ни на что, что ведет за собой необыкновенное развитие событий.

Фильм мне понравился своей мрачностью. В фильме постоянно играет мрачная музыка, настраивающая зрителя на ужас, который ему предстоит перенести во время просмотра, дабы погрузиться в эту необычайную атмосферу.

Лично я был под впечатлением от столь быстрого развития событий в этом фильме, от того, что все так быстро и молниеносно развивается, не давая время для передышки от весомого накала фильма. В фильме нету затянутости, которая могла бы заставить скучать зрителя, поскольку затянутость этой картины пошла бы только во вред.

Правда, которая раскрывается в фильме, очень неприятна тем, что все мы имеем грешок на душе, забывая про истинные добродетели. Лично меня пугает тот факт, что все мы стремимся стать лучшими в своем деле любой ценой, забывая про любовь и доброту...

Мне нравится, что спецэффекты играют второстепенную роль в этом фильме, давая возможность актерам раскрыть своих персонажей полностью.

Актерский состав включает в себя величайших актеров, которые сыграли свои роли замечательно! Киану Ривз  сыграл алчного человека, которому всего мало. Киану раскрыл образ своего персонажа и придал своей харизме этой картине еще больше мрачности. Он сумел развить своего героя на протяжении всего хронометража, дав зрителю осознать ту суть, которую пытаются предложить создатели фильма! Шерлиз Терон просто бесподобна! Так влиться в сложнейший образ сможет не каждый актер, а сыграть на эмоциях зрителя только избранные, коей является Шерлиз!  Аль Пачино сыграл злодея, от которого на протяжении всего хронометража фильма у меня появлялись мурашки. Его харизма и игра производили настоящее восхищение, которое прерывается чувством страха! Как говорится: 'Верю!'.

10 из 10

Великолепный фильм! В этом фильме присутствует отличный актерский состав, хорошая идея и неплохие спецэффекты. Все эти положительные стороны затмевают все казусы картины, производя колоссальное впечатление на зрителя.