Фильм рассказывает о некоторых страстях людей, которые были материализованы в дьяволе. Тому как эти недостатки нас тянут на дно. Как они незаметно, под вкусным  соусом заманивают наши наивные души на дно. Как мы танцуем на острие ножа, даже не подозревая, что танец будет идти, пока бьётся сердце. И то что мир можно обмануть, себя можно обмануть, но цена которую мы заплатим, будет непропорциональна выше выгоды от обмана. В разных формах и в разных ракурсах фильм повествует об этом, оставаясь несколько в стороне, приправляя события некоторой иронией. Что создаёт притягательнейшую атмосферу. 

Ко всем этим доводам стоит добавить удовлетворительную игру Киано Ривза и более чем натурально сыгранную роль Шарлиз Терон. Но по настоящему фильм вытаскивает на столь высокий уровень старина Аль Пачино. Именно таким должен быть дьявол: обаятельным, неистовым, говорящим правду, в которую маленькими зёрнышками вкраплена ложь. Прожигатель, расчётливый льстец.  Гениальный манипулятор. И очень плохой отец. Безупречный персонаж, который был безупречно реализован.

Неторопливое, лишённое всяческого драматизма начало, постепенно накаляющийся сюжет, гениальная по своему актёрскому и сценарному мастерству кульминация, воплощённая в монологах Люцифера, неожиданная развязка, и приятная изюминка в самом конце, не лишённая как иронии, так и глубины мысли. 

за сюжет, за меткое словцо, за то, что заставляет думать. И за Киано Ривза, который обольстил для участия в фильме, Аль Пачино, частью своего гонорара.

10 из 10