Пересмотрела, так как увиденные мельком, с рекламой и десять лет назад фильмы запоминаются только эмоционально. Он мне запомнился, хоть и не поняла всего.

Сейчас искренне насладилась остротой и важностью этой картины.

Люцифер в исполнении Аль Пачино неподражаем: обаятельный, мудрый, но безжалостный игрок, очень не любящий людей за компанию с их Создателем. Его монологи надо вставлять в рамочку и вешать на стену, чтобы когда одолеет приступ величия человеческой натуры (о, я не говорю «природы»!) смотреть туда и сбивать спесь. Как ни странно, но фактически Люцифер не врёт и часто даёт порядочные советы, но обкрутит тебя так, что на прямые слова не обратишь внимания, продолжая методично растворяться во Тьме. Что и сделал герой Кеану Ривза, как сделали бы, и делают, очень многие на его месте.

Играют все хорошо, молодцы. Шарлиз Терон очень естественна. Даже Ривз как-то пошёл на роль адвоката. Здесь его вечный похерфейс почему-то раздражает меньше обычного. Вообще Кеану очень многое прокатывает при собственно никакой игре за его нестандартную внешность, которая сама по себе яркая и даёт возможность играть разноплановых героев. Но это так, в качестве лирического отступления…

Всё скрытое неприглядно обнажается, как и в физическом, так и в моральном аспектах. Но это нужно: смотри, как разрушаешь драгоценное в угоду мимолётному, смотри, как пособничаешь человеческому дерьму враньём или равнодушием, смотри... И не смей отворачиваться. Фильм жёсткий, как сам Люцифер.

Конец тут прекрасен: полный разрыв узла, свет надежды и перчинка неопределённости выбора.

10 из 10