В этом и заключается один из его главных секретов. Недаром самыми опасными и страшными людьми считаются так называемые серые кардиналы. Те, кто манипулирует, провоцирует и действует чужими руками, сами при этом оставаясь до рези в глазах чистыми. Что же показывает нам этот фильм? Жизнь человека в современном обществе: или ты, или тебя, у кого толще кошелёк. тот и прав - ничего нового, но нет, постойте! В 'Адвокате дьявола' присутствует очень интересный и наивный по меркам всего фильма момент и в то же время, я бы сказал, очень христианский момент - воздаяние. 

	На примере Эди Борзуна нам показывают, как ничего на самом деле не значащий человек, возомнивший себя Боссом, Руководителем, Распорядителем судеб пускается в расход ради более ценного на данный момент. Похожую ситуацию можно наблюдать и в современных крупных фирмах, и в крупных бюджетных организациях -  в общем, везде где есть большие ресурсы. Очень жизненная история с Эди Борзуном, конечно, не столь явно и не столь окончательно бесповоротно, но все же близко по смыслу была увидена мной на примере топ-менеджеров высшего звена.

	Так что же насчет греха, может, его и нет? Может, стоит отдаться своим инстинктам и сосредоточиться на получении желаемого? На эти вопросы дано множество ответов людьми и книгами, намного более уважаемыми и почитаемыми. чем я, поэтому не буду заниматься плагиатом. В фильме 'Адвокат дьявола' дан же однозначный ответ по поводу того, что ждет грешников, - воздаяние.

	Вообще, после просмотра 'Адвоката дьявола' очень рекомендую сразу посмотреть фильм 'Константин' - получите неизгладимое впечатление. Но вернемся к дьяволу и к его закулисной манере управления – умелому и изящному использованию недомолвок, тайн, секретов, дезинформирование, подставы, запугивание, уговоры и соблазнение. Все это прекрасно воплощено Аль Пачино, эта роль далась ему столь легко и непринуждённо, как будто писалась под него. Он одновременно показывает зрителю и сколь просты и бесхитростны методы управления людьми, и как именно их нужно применять, чтобы они оказывали должное воздействие.

	Сам же фильм - о вечной борьбе добра и зла. Чем хорош этот фильм, так это тем, что данная борьба представлена не с привычной позиции 'не греши, иначе попадешь в ад' а именно тем, что же будет, если вдоволь отдаться пороку. Вообще, очень интересно сравнить процесс противостояния главного героя силам зла в фильме 'Адвокат Дьявола' как результат католического верования и других распространенных в Америке и в фильме 'Монах и бес', где бесу противопоставлены принципы и православного христианства.

8 из 10