Со времен средневековой охоты на ведьм, тема сверхъестественного претерпела существенные изменения в сознании людей. Сейчас в кино, хоть и часто со скандалами, открыто обсуждаются библейские понятия о добре и зле. 

   Молодого перспективного адвоката, который не знает поражений, ждет выгодное предложение в Нью-Йорке. Там он находит наставника в лице крупного бизнесмена Джона Милтона. Этот замечательный фильм относится к той редкой категории высококлассных картин, описание или любой рассказ о которых блекнет в сравнении с эмоциями от самого просмотра. Этой истории нужно посвятить не только свое время, но и пропустить ее через свое восприятие. Стоит поблагодарить создателей за то, что основной упор здесь сделан на эмоциональной составляющей и мистике. Действию уделено меньше внимания и активно его можно наблюдать разве что  в последних сценах. Не будет раскрытием большой тайны факт, что вторым главным героем фильма выступает сам падший ангел с лицом Аль Пачино. Не зря этот образ получился настолько запоминающимся - легендарный актер просто бесподобен. Можно долго рассуждать каким бы получился Милтон, играй его другой актер, но дьявола Аль Пачино помнят все ценители кино, а многие его фразы так и хочется внести в список афоризмов. Большую часть хронометража занимают диалоги, которые здесь пропитаны аллюзиями на Библию и на современное общество в целом. Герой Киану Ривза предстает типичным карьеристом, который за гонкой к успеху перестает видеть даже любимую жену. Тем не менее, его герой не однобок – опять же, описания недостаточно – нужно постигать все лично из фильма. В сюжете есть несколько неожиданных поворотов, которые вас удивят.

   Один из наиболее ярких мистических триллеров в истории кино. Этот фильм хочется растягивать как бокал хорошего вина. Советую смотреть в русском дубляже - очень точно переданы эмоции героев. 

9 из 10