Жизнь каждого человека состоит из побед и поражений. Нельзя все время выигрывать или все время проигрывать, рано или поздно должна будет произойти какая-то смена позиций. Быть адвокатом наверно сложно, ведь иногда приходится защищать даже виновного человека. «Адвокат дьявола» — это великолепный мистический триллер от режиссера Тейлора Хэкфорда. Я этот фильм настолько люблю, что наверно уже могу цитировать всех действующих героев в этой блистательной и высококачественной картине. Здесь снимаются мои одни из самых любимых актеров: Киану Ривз в роли молодого, талантливого, перспективного адвоката Кевина Ломакса, красавица Шарлиз Терон исполнила здесь роль верной и любящей жены Мэрри-Энн, а также легендарный Аль Пачино в роли головы юридической корпорации Джона Милтона. Аль Пачино настолько круто смотрелся в этой роли, что от его талантливой игры было невозможно оторвать глаза. 

  Если в этом фильме вместо Киану Ривза и Шарлиз Терон еще можно подставить каких-то других актеров, то представить этот фильм без Аль Пачино никак не получается, складывалось такое ощущение, будто эту роль писали именно для него. «Адвокат дьявола» — это фильм, который идеальный во всем, актерская игра, как Вы уже поняли здесь превосходная, звездные актеры выполнили свою работу безупречно. Сюжет от начала и до самого конца был к самим краям наполнен интригой, мистической атмосферой и тревогой, которая чувствовалась у главных героев, в целом, режиссер Тейлор Хэкфорд отлично снял фильм по одноименному роману Эндрю Найдермана. Я очень люблю фильмы про адвокатов и об различных судебных разбирательствах, здесь все это было, и даже в двойных порциях. В фильме присутствовало беспрерывное напряжение, главный герой настолько поверил в свои силы и возомнил себя лучшим в мире адвокатом, что иногда казалось, что Кевин Ломакс ходит по тонкому канату и вот-вот упадет вниз, на самое дно.

   Наша жизнь полна искушений, и редко кто не зацепляется на его крючки. Главный герой Кевин Ломакс как раз и стал жертвой соблазна большого города. После выигранного судебного дела, Кевин со своей женой Мэри-Энн, отправляется в Нью-Йорк, где его ждет новая работа, новые знакомства, новые судебные дела и дом, в котором он вместе с Мэрри-Энн планирует создать полноценную семью. Жизнь у Кевина круто пошла в гору. Вместе с женой они живут в шикарной квартире  в элитном районе города, Кевин работает в одной, очень известной юридической корпорации, в общем, нынешнее положения заставляет главных героев кричать от радости и благодарить Бога за такую прекрасную жизнь. Но что-то плохое все же ворвалось в жизнь Кевина и Мэрри-Энн. После того, как Кевин знакомится с головой юридической корпорации Джоном Милтоном, он полностью посвящает себя роботе и жаждет только новых судебных побед.

   Но если отдаешь всего себя работе, личная жизнь при этом очень страдает. Каждый день Кевин будто отталкивается от Мэрри-Энн, их новая жизнь делает их совершенно чужими людьми, но самое странное было видеть, как Кевин меняется, как меняются его взгляды на мир и на семью, которую он так хотел завести. Еще вчера все казалась раем, но сегодня главным героям предстоит встретиться лицом к лицу с самим соблазном, подарившим им ту жизнь, о которой они так долго мечтали. Фильм просто потрясающий, я очень уважаю работу режиссера Тейлора Хэкфорда, он создал великолепный детективный триллер, где на мой взгляд, не было ни одного минуса, все было идеальным. Концовка фильма кинула меня в шоковое состояние, ведь я предусмотрел, что фильм закончится как-то по-особенному, но такого зрелищного, интересного и яркого финала, я не ждал, поэтому финальную развязку смотрел в состоянии эйфории. «Адвокат дьявола» - это кино, которое должен посмотреть каждый.

10 из 10