Убивать добротой - это наш секрет.

Есть кинофильмы, после которых еще пару минут глупо смотришь на конечные титры и прокручиваешь в голове увиденное. А затем начинает неудержимо распирать от желания поделиться впечатлениями. Один из таких кинофильмов – «Адвокат Дьявола».

Умей из всего извлечь пользу, а потом забыть

Невероятно удачливый адвокат Кевин Ломакс, который спасает от правосудия самых отъявленных подонков, приезжает в Нью-Йорк по приглашению главы крупного юридического концерна Джона Милтона. Отличная квартира, успешная карьера, новые возможности и деньги. Чем не счастье? Однако спустя некоторое время в его жизни начинают происходить странные вещи...

Деньги неизбежно ведут к вершине.

 С первых минут и до самого конца оторваться от просмотра невозможно. 

В этом фильме ничего лишнего – диалоги один лучше другого, обороты сюжета захватывающие, персонажи продуманные. Наслаждаешься каждой минутой фильма и, как было сказано в одной из рецензий – хочется растягивать как бокал хорошего вина.

Говоря о фильме, греховно обделить вниманием актеров – Киану Ривза, Аль Пачино и Шарлиз Терон. В последних двух я не сомневалась ни на йоту: Терон покорила после «Монстра» и «Северной страны», а Аль Пачино – это Аль Пачино. Однако Киану Ривз, к которому относилась довольно прохладно, удивил. Удачная роль или действительно талант – неважно. Главное, его игра была безукоризненна. 

Определенно тщеславие - мой самый любимый из грехов

«Адвокат дьявола» заставляет задуматься, и это не пустые слова. В фильме, действительно, затрагиваются серьезные проблемы души и человеческого достоинства, но, несмотря на философский подтекст, он достаточно динамичен.

- А как же любовь?
- Ее слишком переоценили, биохимически это как съесть большое количество шоколада.

Очень порадовал русский дубляж. Он удивительно хорош! Это, конечно, не заслуга режиссера, но определенно плюс.

Несомненно, высший балл –

 10 из 10