Человеку постоянно приходится выбирать... но что стоит за его выбором знать не дано... Погнавшись за наживой можно не заметить, как потеряешь все...

В фильме присутствует веская философская составляющая. Кевин Ломакс, по сути, счастливый человек, у которого есть успешная работа, любимая жена. Но при первом показанном нам судебном процессе мы видим в его характере не свойственное для профессии адвоката некое угрызение совести, он чувствует что поступает не правильно, но того требует долг...

Попадая в Нью-Йорк и имея возможность на славу и деньги, он становится ведомый своим тщеславием, не замечая, ни кто его окружает, ни чувства своих родных... Герой изначально находится меж двух огней (ведь не зря его мать постоянная прихожанка церкви). И вот эту тонкую грань Киану Ривз смог донести до зрителя, что немало важно. Но все же, в то время он был немного молод для этой роли, и не очень веришь в его 63 судебные победы.  Хотя, в общем, весь актерский состав подобран весьма достойно.  Невероятно милая Шерлиз Терон, и ее сюжетная линия, заслуживают отдельного внимания, её героиня по итогу единственная за кого искренне переживаешь в фильме. Аль Пачино, да ему веришь, и чувствуешь определенный негатив и мистику, он смог передать все зло через глаза, мимику, движение, и это потрясающе.

Как по мне, то ни чем не примечательное начало, к середине фильма развивает сюжет до очень мощного, чем то поучительного фильма, от которого не хочется отрываться, с  диалогами, которые стоит обдумать, и героями за которых переживаешь и ждешь действий.

Я думаю, фильм стоит увидеть. Он дает понять нам, что, что бы мы ни делали, это приведет за собой цепочку событий, а так как мы не в фильме изменить ничего будет нельзя, поэтому всегда нужно уметь остановиться.