Совершенно потрясающее кино! Мой пытливый глаз опять напоролся на шедевр. Знаю, что для любителя кино, хорошего кино, такие фильмы уже должны должны лежать на полке старых учебников по философии, но лучше поздно, чем никогда. 

Актёры. О, Аль Пачино! Как же ты хорош! И дьявол из тебя хороший, и Ирод. Плохиш ты, и есть плохиш. Но какой! Вы посмотрите на его игру! Даже не зная названия фильма, его сюжета, понаблюдав за его игрой хоть минуту, вы обязательно найдёте в нём дьявола! Хитрая личина, всегда готовый ответ на самый укоризненный вопрос, вечная жажда женщины и пытливый взгляд - в нём есть всё!

Киану Ривз превзошёл все мои ожидания, кстати на пару с Шарлиз Терон. На них приятно смотреть. В их личность, в их роль, в то, что они переживают, действительно хочется верить. И мы верим. Мы сочувствуем бедняжке Мэри из-за полного отдаления мужа, его неверия, мыслей об измене. Дьявол издевается над ней, как может, только бы стереть её с лица Земли, ведь она бесплодна. 

Отдельное спасибо за музыку. The rolling stones! И этим всё сказано.

В данном фильме герою Кевину предстоит выбор. Довольно банальный: добро или зло. Дабы не раскрывать основного  замысла фильма над концовкой говорить не буду. Посмотрите - сами увидите. 

Без сомнения, один из самых шикарных фильмов всех времён и народов. На все времена.

10 из 10