Итальянский шёлк восемнадцатого века, выпуклый цветочный узор, окантовка волнообразными листьями... чего изволите? Подходите, выбирайте, не стесняйтесь, вам даже не обязательно  расписываться за вашу собственную душу — все необходимые документы заполнит опытный юрист,  а душу можно по акции привести сначала и чужую.  Это всё к тому, что, при всей распространённости и, казалось бы, затёртости до дыр историй всевозможных сделок с князем тьмы, и  стандартности здешнего сеттинга, на этот раз всё не то чтобы чертовски тривиально.

	Может, всё дело в том, что сумели избежать перекоса, при котором родственники и знакомые главного героя нередко выглядят лишь своеобразным довеском, сырьём для тёмных дел оного да редких приступов раскаяния. И лишаются привилегии самим, без давления на них оного героя,  творить бесчестное и получать возмездие за свои собственные поступки.  Здесь же жена адвоката предстаёт почти полноправной соучастницей его паскудств, во многом склоняя его на это своими похвалами. Ну а что, одна она, что ль, такая, не рукоплещет ли вместе с ней вся аудитория ушлости её мужа?  Своеобразные параллелизмы в композиционной структуре фильма — и происходящее с обеими супругами обретает эквивалентную значимость. В  то время как  муж соблазняется открывающимися перспективами в  корпорации, жена красит стены в карибский зелёный, тщательно   обихаживаемая жёнами новых коллег её благоверного.  А если Мэри-Энн, в свою очередь, удостаивается беседы с владыкой преисподней, Кэвину предоставляется крайний простор для разбирательств  со своим собственным прошлым и тайнами, кои до сих пор скрывает его такая  как будто незатейливая мать.

	Если честно, то пожалуй нет-нет да и поморщишься, что всё-таки не обходится без банальных всяких там антихристов, грядущих апокалипсисов и прочих узнаваемых   событийных примочек. И к тому же, если уж кто-то физически является сыном дьявола, не снимается ли с него вообще вина за то, какой он? Но учитывая, что в здешней обстановке даже метафоричность сгущается так, что хоть ножом режь,  не превращается ли, в свой черёд,  грубо телесное  в иносказание?..

	Вообще, вся здешняя фантасмагория — словно способ одурачить, заставить  упустить из виду, что подлинная сделка с дьяволом, она-то отнюдь не грандиозно и не в понтовых декорациях совершается, а  до жути повседневно. Но очень уж антуражи сии сам фильм строят. Многоуровневые сны и глюки, со множеством выдвижных ящичков,  под стать хоть гоголевскому «Портрету». Сюжетная и визуальная стилистика «Ребёнка Розмари» затягивает в зыбкую, вязкую, липкую атмосферу «Сердца ангела» на фоне старательных  каверз «Омена». И как будто невозмутимый и педантичный Люцифер в исполнении Роберта де Ниро изысканным жестом передал эстафету вертлявому, с бесенятами в глазах лукавому Аль Пачино. Отнюдь не дежурное «У нас жертвоприношение в крови» и прочее вуду милых туземцев, всего-лишь-сохраняющих-свои-достославные-традиции-от-всяких-там-тупых-чистоплюев заставляет так содрогнуться. А тот момент, в который находишься в наносекунде от озарения, что не лжёт всегда знающая, какой цвет стен подойдёт к глазам и причёске, обворожительная дама,  изрекая: «А я, чтобы встретиться с мужем... записываюсь на приём!»



	Вообще о том, как долго и неприметно искушения вкрадываются в людские души, мало где так ёмко и метко скажут. «Он с детства любил хорошо одеваться» — как будто ненавязчиво обронит мать Кевина, но глядя на адвоката, уже  поймёшь, за что его цепляли, и как подонок в нём  развивался с самого детства. 

	 Перспектива с верха небоскрёба — легчайший пируэт саркастичной гротескности, тут же ставящий собеседников в положение неизмеримо могущественнее, чем у всех копошащихся внизу жалких простолюдинов. А слово «клиент» становится своеобразным маркером, отстраняющим непосвящённых от участия в мистериях, к которым допущены избранные.  И в чём уж больше иронии, чем в дьяволе, который напоминает людям... об естественности и о подвохах чрезмерно лощёного вида! Сам предлагает  самый порядочный вариант действия, который человек только по своей собственной воле откажется выбирать. И заставит даже наиболее двуличного адвоката исторгнуть из груди вердикт самому себе: «Если я оставлю процесс, моей жене станет лучше, и я возненавижу её».

	Но, несмотря ни на что, хочется  поглумиться даже над такой священной коровой легенд про всевозможных Фаустов, как обречённость. Если показать человеку его лицо в магическом зеркале... лица окружающих... то может, он увидит там свой порок даже и  не преувеличенным, не искажённым. Вопрос только в том, нет ли где на свете зеркал для несколько иных ракурсов человеческой души. «Человеческий аппетит возрос до такой степени, что может расщеплять атомы. Их  эго достигло размеров кафедрального собора». Прав дьявол? О, тысячу раз прав. Нужно только иметь в виду,  что  самая страшная ложь — это полуправда.