Помню как я смотрел этот фильм в первый раз, помню как будто это было вчера - на дворе стоял 1967 год...  Этот фильм для меня что-то вроде группы 'Europe' - такое ощущение что он был всегда. Яркий, интересный, интригующий - он запоминается и на это есть несколько причин:

Тематика

Существование Дьявола -  вопрос который всегда беспокоил людей. Существует ли он или его нет, что нас ожидает или может быть он часть нас самих? Ад, черти - символы олицетворяющие низшее и животное в человеческой природе или же закон который мы тщимся понять. Люди всегда во что-то верили и всегда в чем-то сомневались. Так или иначе человеческая жизнь это путь заблуждений и личность Дьявола всегда будет вызывать интерес у людей.

Стиль

Вспомнить например 'Сердце ангела', еще один замечательный фильм который я рекомендую к просмотру всем без исключения - это хоть и другая по стилю и более серьезная, но вместе с тем превосходно снятая лента. Скажем так, есть фильмы похожие на элегантную одежду - стоит их увидеть и они оставляют приятное впечатление о себе и держатся особняком от остальных, они хорошо 'сшиты', то есть сняты без излишеств но красиво и со вкусом. Это касается и 'Адвоката дьявола' - он очень стилен и красив и этого нельзя не заметить.

Актерская игра/состав

Киану Ривз, Аль Пачино, Шарлиз Терон - особенно если мы говорим о просмотре в наше время, а не 17 лет назад. Актеры сыграли на отлично, особенно мне запомнилась 'дуэль' Киану Ривза и Аль Пачино которая разворачивается на протяжении всего фильма - ложь, мистика, уловки, страх, погоня за тенью и игра в марионетки. Кто есть кто? Есть фильмы которые смотришь с удовольствием и упоением - если бы 'Адвокат дьявола' снова шел в кинотеатрах я бы обязательно сходил, я бы очень хотел иметь такую возможность.

Отдельных слов заслуживает игра Аль Пачино - я помню как носился по квартире и изображал сцены из фильма. Сцена с купелью в церкви долгое время являлась для меня одной из самых зрелищных и ярких из всего что я видел на тот момент, и каждое упоминание о ней приводило меня в неописуемый восторг.

Если говорить кратко персонаж воплощенный Аль Пачино невероятно характерен, харизматичен и в своем роде совершенен, я думаю такого Аль Пачино должен увидеть каждый. Пока я писал этот отзыв я захотел снова посмотреть этот фильм, а именно игру Аль Пачино и любимую сцену, все-таки недаром фильм занимает 106-ю позицию в топ 250 Кинопоиска.

Сценарий - основа хорошего фильма

Я не скажу что фильм 'каноничен' - в нем не идет речь о погружении зрителя в дебри истории и таинства религии, а стоило ли? Лично я думаю что нет, сейчас мы имеем отличный фильм не обремененный этим багажом - красивый, запоминающийся, интригующий и интересный. Если каждый фильм подобной тематики был бы кладисью знаний о религии было бы меньше фильмов вроде 'Адвоката дьявола' в которых на первом месте стоит художественная составляющая. Да и я например пока не видел картин которые могли бы достаточно объемно и корректно излагать такие вещи. Есть замочные скважины, есть страницы, но я пока не встречал полноценных кинематографических 'книг' - в любом случае это невероятно сложно как совместить, так и воплотить, не говоря уже о жанровой принадлежности и кассовых сборах. И я конечно же помню о картине 'Страсти Христовы' - но тут разговор отдельный.

Если вы хотите ярких впечатлений, качественный сценарий, хорошую актерскую игру, по-настоящему сильный фильм данной тематики. Если вы поклонник Киану Ривза, Аль Пачино, Шарлиз Терон. Если вас заинтриговал данный фильм - смело смотрите, уверен не пожалеете. 'Адвокат дьявола' один из тех немногих фильмов которые ты покупаешь на Blu-ray и при этом бережно хранишь старый DVD, он действительно того стоит.

9 из 10