Заранее извиняюсь перед всеми, у кого есть юридическое образование, потому что сейчас я проедусь по вашей специальности. В свое время многие знакомые пророчили мне будущее в юриспруденции, но я не хотел связывать свою жизнь с этой сферой. Не потому что просто не по нраву. Я считал и продолжаю считать, что для удачной карьеры юриста, к сожалению, мошенничество не является чем-то из ряда вон выходящим. Есть случаи, когда можно разрушить жизнь человека, используя хитрую схему права и законодательства. Посмотрев фильм «Адвокат дьявола», моя вера в эту теорию только усилилась.

Главный герой — адвокат Кевин Ломакс, который не проиграл ни одного дела. Даже если самая безнадежная ситуация, он найдет проволочку в законе и развалит обвинение. У него есть все — престижная должность, статус, красавица-жена. Однажды одна солидная компания из Нью-Йорка приглашает Кевина на работу. И в начале у пары все идет хорошо, но постепенно их начинают преследовать различные беды, в том числе и с паранормальным уклоном…

Можно было бы сказать, что первой звездой фильма является Киану Ривз, что вполне логично, так как он играет главгероя. Ривз хорош, хотя его каменное лицо иногда портит картинку, но не он рулит балом. Как это ни странно, но Аль Пачино, помещенный на второй план — вот настоящее украшение фильма! Ради того, чтобы он сыграл Джона Милтона, руководителя компании, Киану Ривз попросил уменьшить свой гонорар. Блин, даже если создателям ради Пачино пришлось бы удвоить бюджет, цель в любом случае оправдала бы средства! Аль настолько крут, что ему нужно приплюсовать еще один «золотой болванчик» после «Запаха женщины». Два его монолога, которые я точно разберу на цитаты. Финальная сцена, от которой я и шокирован и заливаюсь смехом (Пачино там отжигает, реально!). Все выглядит круто.

Еще кто удивил, так это Шарлиз Терон. Её уровень игры идет следом за Пачино. Её уверенная в себе красавица сталкивается с проблемами, видит всякую потустороннюю фигню, и возникающий страх начинает её ломать…

Стоп! Жена от всякой нечисти начинает шугаться по углам? Муж, не очень-то чистенький, постепенно переходит под темное влияние? Почему у меня такое чувство, что к сценаристу на чай заходил Стивен Кинг? У него тоже в одном шикарном произведении молодая семья поехала в другое место по работе мужа, и вскоре муженек поддается потустороннему влиянию, а жена реально начинает всего бояться. 

И я ни в коем случае не хочу прослыть консерватором, но позволю заметить, что фильмы, которые снимались 10-20 лет назад за не очень большие, по меркам Голливуда, деньги, врезаются нам в память и становятся культовыми более чаще, чем сегодняшние кинокартины. Я не могу много написать об «Адвокате дьявола», это просто надо посмотреть, потом тебя не отпустит.