Я не верю в бога, и, соответственно, в дьявола тоже не верю. Его просто нет. И я всегда считал что в своих бедах и проступках виноваты лишь люди, а никто иной. Но ведь это же так всё упрощает: свалить всё на мифическое злобное существо, и при этом 'очиститься' от греха. И именно об этом повествует фильм.

 Кевин Ломакс выручал абсолютных ублюдков из лап справедливости, и при этом неплохо наживался на этом, а не дьявол.

 Кевин Ломакс предпочёл работать на дьявола, оставив свою жену в самый тяжёлый для неё момент, а не дьявол.

 Кевин Ломакс разрушил жизнь и себе, и своей жене, находясь в погоне за деньгами и репутацией, и выполнял работу не адвоката, а самого дьявола.

Немного разочаровала концовка: неужели когда адвокат отказывается от дела, это настолько феномен, что может вызвать подобный бурный интерес у прессы, и даже, как заявил дьявол 'сделать Кевина знаменитым'? Сомневаюсь.

Немного об игре: я видел несколько других фильмов с Киану Ривзом, и в каждом из них он всё с одним и тем же выражением лица. Далеко не самый лучший вариант. В 'фактах' я прочёл что роль могла бы достаться Эдварду Нортону, и лучше бы она досталась ему. Но тем лучше на фоне Киану выглядела игра великолепного Аль Пачино.

8 из 10