Я долго собиралась посмотреть этот фильм, но все как-то не выходило. ТО одна причина, то другая. Но сейчас я понимаю почему - я оставляла его на сладенькое. Оставляла как раз на тот момент, когда это бы поучило меня саму.

Этот фильм о том, как остаться человеком, хотя есть все предпосылки к тому, чтобы быть дьяволом. Как остаться человеком, когда ты адвокат.

Хорошие адвокаты редко защищают невиновных, это для них слишком легко, уже не по уровню. К хорошим адвокатам обычно идут виновные, у которых слишком много денег, чтобы оставаться таковыми.

  История рассказывает нам о молодом успешном адвокате Кевине Ломаксе, который настолько тщеславен, что не может себе позволить проиграть ни одно дело. Это ведь как в боксе - каждый твой проигрыш и выигрыш на счету. '67 выигранных дел и одно проигранное'? Не звучит. Каждый день после этого проигрыша он еще будет корить себя, до конца своей жизни, он возненавидит жену, если та попытается стать на пути его карьеры ('Я боюсь, что брошу это дело, ей станет лучше и я возненавижу ее'). Поэтому только выигрывать. Маньяк ли он, насильник, садист - мы не можем проиграть дело.

И Джон Милтон прав, когда говорит, что самолюбие - естественный наркотик. В случае Ломакса это работает на все сто. 

Да и в случае многих из нас.

Джон Милтон не заставлял и не принуждал никого делать что-либо, что он хотел. Что-то что погубит их самих. Лишь 'ставил декорации', как признался он сам позже. Люди сами делали свой выбор в пользу своего тщеславия, в пользу своего самолюбия и эгоизма. И сами привели себя к тому, к чему привели.

Это фильм из тех, что я люблю. Это фильм о выборе. О том, что никто другой, даже дьявол или Сатана не сможет заставить вас сделать что-либо, что вы не хотите.

В нас заключается огромная сила, и главное - использовать эту силу только в хорошем направлении. Чтобы не испытывать того ужаса, когда узнаешь, что человек, которого ты защитил только из-за своего тщеславия, неделю возил труп ребенка в багажнике.

Всегда делайте правильный выбор.

9 из 10

 (И только потому, что я никогда не ставлю 10)