Тут многие очень писали, что в этом фильме очень поверхностно изображен сам собственно дьявол, и все с ним связанное, и что этой проблеме авторы сценария и режиссер, и актеры тоже, не уделили достаточно усилий, и поэтому фильм не удался.

Я не буду спорить со всеми этими людьми, но я считаю, что именно в рамках данного фильма образ дьявола и контекст, в котором он появляется, подобраны идеально.

Да фильм и не о дьяволе собственно. Фильм о том, как человек идет на сделку со своей совестью, и что из этого выходит. Мы видим расколовшуюся душу бедняги адвоката, который продолжает выпускать на свободу убийц и насильников, оправдывая себя тем, что это 'моя работа'. Аль Пачино, низкий ему поклон за то, что он отважился взяться за такую нелегкую и страшную роль, выступает здесь собственно в роли человека, который держит в кулаке совесть главного героя, но при этом он волен как отдать ему ее обратно, так и сломать одним движением. Беда в том, что он прекрасно знает, что адвокат ее не возьмет. Он увлекся.

А вся его исковерканная душа отражается прямо на его жене - сначала ей мерещатся монстры в примерочных, снятся кошмары... Может быть мой отзыв читает кто-то, кто не смотрел фильм, так что не буду больше ничего писать. Но те, кто смотрел, поймут - жена Ломакса - это чистая, не сломленная половинка его души. И ломает ее вовсе не Милтон, а он сам.

Киану Ривз и Шарлиз Терон прекрасно вписались в этот фильм, и я не понимаю людей, которые пишут, что без них фильм ничего бы не потерял. Да ладно? Без такой горячей парочки, как Ривз и Терон?

Здесь на протяжении всего фильма идут сплошные символы и отсылки к сексу, к вожделению. Это фильм не об одном грехе, а о всех. Я не считаю секс грехом, хотя вообще говоря верю в Бога, но я считаю, что если в нем погрязнуть, то душа может очень сильно пострадать. И в этом фильме она страдает, очень страдает.

Конец... Конец такой, каким он должен быть. И он потому хорош, что если бы главный герой умер, а дьявол вышел бы победителем и проигравшим одновременно, если бы фильм закончился на его душераздирающем крике... У нас было бы удовлетворение от просмотра? Нет, мне кажется, нет. Это был барьер, который главный герой перешагнул - путем чуда, конечно, но перешагнул. Он изменился. Смерть бы ничего не изменила - смерть - это не выбор, она бы не решила ничего в тот момент. Да, получилось, может быть, нечто случайное, нечто сверхъестественное, но почему бы нет, раз уж фильм про сатану?

Короче говоря, смотреть. Фильм к тому же еще и дико интересный.

10 из 10