Дорогие зрители, когда вы в последний раз видели качественный фильм с библейским подтекстом? Лично для меня 'Адвокат дьявола' первая картина, которая выступает в этой роли. Удивительно, возможно, что я просто не люблю мейнстримовое кино и посему не знаю ни одного стоящего фильма на эту тему, но я могу смело утверждать - 'Адвокат дьявола' неповторимая кинолента, также как и первоисточник в виде литературного произведения.

Я постараюсь особо не вдаваться в сюжетную подоплёку, поскольку самое главное здесь образы и характеры героев. 

Очень сильно впечатлила игра Аль Пачино и особенно его монолог в конце фильма. Могу добавить, что дьявол здесь сыгран более чем на отлично.

Особое внимание стоит уделить Киану Ривзу, который выступает в роли адвоката. Его актёрская игра действительно потрясает и заставляет глубже чувствовать саму картину. 

Весь актёрский состав подобран неплохо и никаких претензий на этот счёт быть не должно...

Что же касается тематики фильма, то у зрителей могло сложиться множество вопросов. Например: 'Почему Бог не пытается что-то изменить? Ведь он видит, что творится с его созданиями. Их вновь искушает дьявол!' По задумке автора, мы должны ответить на подобные вопросы, и я не хочу навязывать вам свою точку зрения. Лучше сказать, что в последней сцене в кабинете, где главный герой в очередной раз встречается с Джоном Милтоном и дьявол произносит свой монолог можно придраться к нескольким словам. Наверняка, вы помните, Джон говорил о выборе человека, что он бесконечно в него влюблен, а Бог на самом деле просто играет с нами в игру...Постойте, а не кажется ли вам, что дьявол поступает также? Даёт нам иллюзию выбора, навязывая свои правила, а потом, зная результат, просто любуется своей оригинальностью в очередной раз утверждая, что 'тщеславие - мой любимый из грехов'. Ведь дьявол уже изначально знал, чем всё кончится и просто наблюдал. Равно, как и Господь, но Бог влюблён в человека по настоящему. Хочется добавить, что дьявол тоже его творение. Одно из любимых творений. Несомненно, до его падения...

Ну а главный герой Кевин, словно олицетворение человечества. Зачат дьяволом, но в лоне верующей и очень религиозной матери. В этом двуличии и заключается вся суть Человека...

10 из 10