'Определённо, тщеславие - мой самый любимый из грехов. Он так фундаментален. Самолюбие - это естественный наркотик'.

Кевин - молодой и преуспевающий адвокат, у которого, казалось бы, было всё: любимая красавица-жена, отличная работа, стабильный доход, уважение коллег. Но Кевину этого было мало. Ведь в глубине души он всегда считал, что достоин большего. Ещё больше уважения, ещё больше признания и славы, ещё больше денег. Ему нравилось ощущать свою власть над присяжными, которые быстро поддавались его обаянию и умным речам. Не проиграть ни одного дела - это уже стало делом принципа. И ведь его подзащитные не были мелкими воришками или мошенниками, это было самые настоящие педофилы, убийцы и извращенцы. Знал ли Кевин о том, кем являются его клиенты? Конечно. Мучили ли его хоть малейшие угрызения совести? Возможно, но ведь всё это так ничтожно по сравнению с его жаждой самоутверждения, с его чувством собственной значительности. 

Но вот однажды в его жизни происходит ряд событий, которые сначала приближают его к желаемому, а потом заставляют его наконец-то понять, что же в этой жизни по-настоящему важно для него. И вроде можно поставить точку, всё, главный герой все понял, научился на своих же ошибках и больше их не повторит. Но стоит ли забывать, что в жизни любого человека есть тот, кто так или иначе будет важнее всех и вся. Он сам. А от своих желаний и стремлений не так-то легко отказаться.

Мне не часто попадаются настолько интересные и захватывающие фильмы, с глубоким смыслом и потрясающей игрой актёров. Несомненно, этот фильм сразу вошёл в число моих любимых триллеров.

Киану Ривз в этом фильме буквально представляет из себя воплощение гордыни и тщеславия: самоуверенный, лощёный, беспринципный, но одновременно с этим, способный на самопожертвование и по-настоящему человечный поступок.

Шарлиз Терон - для меня это одна из её лучших ролей. Она была восхитительна, смогла показать все грани своего таланта. 

Но лучшим, безупречным, гениальнейшим получился Дьявол в исполнении великолепного Аль Пачино. До чего же он был харизматичен, обаятелен. Его речами легко заслушаться, под его влияние очень легко попасть. 

Сплошное восхищение.

10 из 10