Если у человека есть свобода воли то он будет неуязвимим перед любыми соблазнами, которые встретятся на его жизненном пути. Быть свободным нас учит восточная традиция через просветление. Будда, Далай-лама, Ошо все они говорят о цепях общества - образовании, религии, карьере, работе, обогащении, как о том что пленяет человека. Когда человек движется в этих рамках так, как наш герой Кевин, то он никогда не будет знать покоя, гармонии и самое главное счастья. Кевином двигают материальные, животные желания, он  тщеславный и это неправильно. Всякое желание по своей природе разрушительное поэтому из этого можно сделать вывод, что свобода это освобождение от желаний.

Я не знаю что еще движет мной писать эти строки кроме желания самореализации, но именно это желание может превратить ненасытных богачей и властолюбцев в настоящих чудовищ.

Когда художник пишет картину без желания продать ее за большие деньги только потому что это делает его счастливым - это и есть свобода. Здесь все красиво и прозрачно. Если же движущей силой есть деньги - это плохо.

Работа адвоката, как и большинство других это работа в системе, это жесткий режим создан обществом. Общество сейчас заболело на такую болезнь, как низькодуховность, и кажется что никто этого не замечает кроме единиц тех кто выздоровели, переболели этой болезнью и могут чистым умом поставить такой диагноз

Я не знаю как вылечить это общество, ведь лекарства постоянно на виду в открытом доступе, но пациенты отказываются признавать свою болезнь считают себя здоровыми а врачей называют сумасшедшими. Так было всегда. Наши души приходил лечить и Иисус и Будда, но что мы с ними сделали знает каждый, вот только кто сделал выводы?

10 из 10