Даже не знаю с чего начать с художественной или со смысловой составляющей.

 Фильм просто бесподобен! Это один из тех фильмов, о которых можно сказать: картина на века. Действительно, что же мы видим? Чрезвычайно успешный в своем деле адвокат (Киану Ривз), не проигрывающий ни одного дела, оправдывает самых отпетых злодеев. В чем же его секрет? Этот человек не борец за справедливость, им движет только лишь желание побеждать снова и снова, играть по своим правилам и в своих стремлениях он выбрал самую благодатную почву. 

 Люди испокон веков стремились к богатству, славе и влиянию, зачастую на этом пути теряя самих себя и проигрывая самое главное свое достоинство: человечность. В этом я вижу основную смысловую нагрузку фильма. Опустив мистическую составляющую можно увидеть классическую картину бытия: неуемное потребительство, разврат, деньги, алкоголь, карьеризм, захватившие власть над миром корпорации, атрибуты красивой жизни, но за всем этим порой проступает ее истинная сущность, вся та грязь, что подобный путь в себе несет, действительно, есть от чего сойти с ума человеку неискушенному, что отчетливо прослеживается в поведении главной героини (Шарлиз Терон).

Что касается самого образа зла: образ так же каноничен. Думаю, Аль Пачино в своей роли великолепен, да, действительно шикарен. Я сама поддалась на его чары, поверила каждому его жесту, каждому слову. Незаметно, ненавязчиво, зло затягивает в свои сети, играет на твоих чувствах, эмоциях, глубинных страхах, возбуждает в тебе тайные желания, искушает, и, вроде бы, у тебя есть выбор, но будет ли он правильным?

 Калейдоскоп безумного рабочего ритма, этой ежедневной игры, затягивает, туманит разум, заставляет потерять истинные ориентиры, действительно - это же важно, деньги-средство к существованию к самым лучшим условиям для жизни и даже больше: к бесконечному потоку удовольствия. К чему отказываться, когда все само идет к тебе в руки? Это же безумие! Но, возможно, стоит порой остановиться на секунду и задуматься - действительно ли это самое главное, возможно, есть что-то глубже, что-то важнее? И даже, если ты сможешь остановиться, задуматься, вернуться к себе настоящему, вспомнить о том, что главное-это любовь к ближнему, однажды, ты вновь наступишь на те же грабли... Воистину! Тщеславие - самый страшный грех.

9 из 10