Ты хорош сам по себе. У тебя есть талант. Но ты неопытен. Ты мало жил или еще что-то в этом роде. И тебя вдруг начинают ценить. Находит шеф будущей работы мечты, неважно. Это что-то резкое и не совсем логичное. Так, по крайней мере кажется твоим близким людям, которых ты начинаешь ненавидеть из-за их категоричности. Как они могут именно в тот момент, когда ты так удачлив а успех берёт тебя под руку. По другую от всех, кто почему-то не радуется вместе с тобой. Но это недолго. Находятся новые друзья, с которыми ты забываешь о старых. И тут начинается другая жизнь. Новая и блестящая. И левый, невовлеченный человек видит это со стороны. Понять можно и тебя и твоих родных. Но тут вопрос, как предотвратить неминуемый ужас, который уже подмигивает. Ты пока что слишком увлечен, чтобы заметить. Близкие чувствуют интуитивно, но ты им не поверишь, даже если они скажут прямо – тем более. Их доводы для тебя ничто. Больше того, они кажутся выжившими из ума теми, кто не может как ты жить чётко и хотя бы знать откуда берутся деньги.

Что делать в такой ситуации? Какую и как искать силу, чтобы не было грустного конца, когда Ты – один, на пустыре, после пожара. И это еще оптимистично. Потому что в самом худшем варианте – тебя больше не существует.

Как не скурвиться, говоря грубо. Не забыть то, что ты тоже не был всегда таким, как сейчас. Ты был влюблён и жил чувствами. Да, это тоже односторонне. Но ты был счастлив и ближе к себе настоящему, лучшему. 

Как найти это равновесие.

Враньё, выгода, афёры прямо в зале суда, где клянутся на библии. 

Страшные силы – назовём так спонсора твоего успеха. Эти силы сам подсказывают, показывают в один прекрасный момент, каким ты стал. Делают это так, что тебе самому и в голову не приходит, что это очередная ловушка. Ты принимаешь за заботу холодный расчёт на использование твоих сил. И ты точно на крючке. А кто бы отказался от ставки в миллион на зеро. В четыре часа утра, где ты с полуночи еще ни разу не проиграл... 

Наваждение, видения, слепая вера в себя. И ты не замечаешь, что Страшные силы играют вокруг тебя со всех сторон. Ты отсылаешь от себя самое дорогое. Свою любовь. Но тебе уже начинает становится хуже и признаки болота, в котором ты увяз, бросаются в глаза.