Дьявол — это искуситель. И он никогда не дает право выбора.

 «Определенно, тщеславие — мой самый любимый из грехов». Этим все сказано. Что бы постоянно поддерживать свое «превосходство», нужно, что бы тебе об этом все время говорили. Умение завораживать, искушать, соблазнять — это искусство. Некоторым личностям постоянно нужно слышать в свой адрес то, как они прекрасны, неповторимы… Идеальны? Такого не бывает. Об этом говорит лишь их неуверенность. 

 Мне понравилось, что в этом фильме показано что, сколько бы человек не хотел иметь и не имел, в конечном итоге чаша переполнится. Много раз слышала от бабушек: «Нельзя, Бог накажет». Бог никого не наказывает, это человек сам себя наказывает. А истина заключается в том, что если человек без каких либо психических отклонений, то совесть — это самая высокая мораль жизни. Чистая совесть заработана честью и правдой — это самое большое удовольствие, умиротворение и в конечном итоге счастье, хоть может это и слишком предсказуемо и банально. 

 Ведь правила и законы существуют не для тех минут, когда нет искушения, они как раз для таких, когда душа и тело бунтуют против их суровости. («Джейн Эйр» Шарлотта Бронте)