Сразу оговорюсь, что одноимённый роман, по мотивам которого был снят данный фильм, я не читала и поэтому воспринимала его как исключительно самостоятельное произведение.

Итак, «Адвокат дьявола» это мистическая драма от режиссёра  Тейлора Хэкфорда. В суде штата Флорида идёт судебный процесс учителя, обвиняемого в сексуальных домогательствах к своим ученицам. Кажется доводы обвинения несокрушимы, но молодой и тщеславный адвокат, не проигравший ни одного дела разбивает всю стратегию обвинения и, неожиданно для всех выигрывает дело. Сразу после процесса, ему поступает выгодное предложения о работе в Нью-Йорке, в юридической корпорации Джона Милтона. И Кевин, со своей молодой женой переезжает в большой город. И здесь постепенно начинают сбываться мечты и реализовываться амбиции главного героя. Тем временем, Мэри-Энн, жену главного героя, начинают мучить странные видения, которые её муж, увлеченный работой, решительно не хочет замечать. Однако, на первом месте, здесь всё-таки не сюжет, а то, что кроится за ним, то какие мысли и чувства фильм всколыхнёт в Вас. Лично я смотрела «Адвокат дьявола» уже бесчисленное количество раз и всё равно не могу оторваться от экрана; каждый раз нахожу для себя что-то новое, то что раньше не замечала или не обращала внимание: какую-нибудь фразу, поведенческую особенность героя, музыку, сопровождающую кадр и т.д. Мне кажется в этом фильме нет ошибок и огрехов, здесь всё к месту и в тему. 

Говоря об актёрской игре, в первую очередь, конечно, хочется отметить Аль Пачино, роль дьявола как будто писалась специально и только для него. В игре этого актёра совершенно всё: взгляд, голос, пластика. Вообще, если бы меня попросили представить дьявола в человеческом обличие перед моими глазами, конечно бы появился образ, созданный на экране великим Пачино. Однако, нельзя умолять и заслуги Киану Ривза и Шарлиз Терон их персонажи также получились яркими и харизматичными. Из второстепенных героев больше запомнилась роль Дебры Монк.

Великолепными оказались и декорации картины, одна только скульптура в пентхаусе Милтона чего стоила. Понравилась также и музыка, прекрасно вписывающаяся в атмосферу картины.

Вообще, на мой взгляд, «Адвокат дьявола» - это уже классика современного кинематографа, однозначно достойная просмотра.