Определенно, тщеславие – мой самый любимый из грехов. Он так фундаментален, самолюбие – это естественный наркотик.

Вы обязаны полюбить этот фильм! Дьявол в облике человека, или человек в облике дьявола? Зритель, в свойственной ему манере, ставит себя на место главного героя. Вот только, на место кого из них? 

Вам следует сделать выбор. Аль Пачино и Киану Ривз делают проверку Вашего разума.  Проверка проходит в рамках лучшей актерской игры. Думаю, все прекрасно понимают, что Тейлор Хэкфорд тоже немало потрудился над созданием этого эффекта. Режиссер расставил капканы в каждом кадре этого замечательного фильма и их предназначение - свести с ума, натолкнув на путь истинный.

Удивительным образом тема религии тут отсутствует. Сюжет совершенно не про Бога и Дьявола. Этот сюжет адресован абсолютно всем людям нашей планеты. По завершению фильма, мы должны ответить себе на изумительный вопрос: каковы наши правила игры?

Рекомендовано к неоднократному просмотру!

