Зверь в нас должен быть обманут.

Картина о людских грехах, иллюзиях и страхах. 

Молодой адвокат, не проигравший ни одного дела, пытается любыми путями построить свою карьеру, заведомо зная, что путь его грязен и порочен. Тем не менее он не гнушается браться за самые грязные дела. 

Успех приводит его именно туда, куда и должен - в преисподнюю. 

Дьявол здесь весьма приземлён и сух, впрочем это наверное и есть тьма. Не нужно её представлять как то уж чересчур нелепой. Именно в рутине наших будней мы постоянно сталкиваемся и боремся/мечемся между/с добром и злом...

Чужое тщеславие приходится нам не по вкусу только тогда, когда оно задевает наше тщеславие.

Сюжет весьма оригинален и не лишён интриги и неожиданностей. Отсюда, впрочем и складывается достаточно высокая оценка у критиков. Персонажи характерные, актёры сыгравшие их - потрясающие. Пачино, Ривз, Стоун - это джентльменский набор качества. По игре вопросов быть просто не может. Классика. 

Фильм умеет зацепить и заставляет подумать. Порассуждать над своими поступками, над их оценкой. Посмотреть на себя со стороны белого и темного. 

...когда и сам Змий был предрассудком Божьим'

Смотрите кино.