На протяжении безграничного времени Дьявол пытается рассеять хаос и разрушение на земле, но в картине Тейлора Хэкфорда, Самаель, Люцифер, не будем перечислять его множество имен, будет идти к разрушению мира через личного адвоката, юридически и оригинально, Аль Пачино, да-да, он играет “абсолютное зло”, будет искать тщеславного человека, такого, чью душу легко подчинить, дабы в очередной раз доказать Богу, о слабости его творения, но все зависит от людского выбора. Такова история, история Эндрю Нейдермана и Тейлора Хэкфорда. И весь актерский состав “адвоката дьявола” полностью верит в происходящее, вероятно именно поэтому картина настолько затягивает, именно благодаря великолепному актерскому составу, каждый участник которого на все сто пять процентов проникся к происходящему.

Фильм сочетает в себе элементы триллера, ужаса и психологической драмы, практически это тот же “Ребенок Розмари”, но с более динамичным развитием событий.

Все предельно просто, мы-Кевин и он олицетворяет человечество, а Аль-Пачино-зло, Сатана, он искусно расставляет сети, толкая Кевина-нас, к греху, самолюбие-это “естественный наркотик” и только наш выбор решает, “сядем ли мы на иглу”, или будем идти трудным путем, трудным, но лишенным зла. Тэйлор Хэкфорд отвечает на эти вопросы фильмом, а если и не отвечает, то достаточно приближенно анализирует этот вопрос, с каждым заседанием суда, показанным фильме, режиссер все ближе к вечным вопросам глобальных тем.

На минимуме спецэффектов, которые тут и не нужны, фильм держится на качественной истории первоисточника и отличной актерской игре, а раз можно поверить, что Аль Пачино-это Дьявол, то волей не волей можно поверить и в происходящее. Фильм может и производит неизгладимое впечатление, даже на тех, кто особо не предпочитает(любит, не любит другой вопрос), такие истории, картина оставляет нужную “печать”

Про актерскую игру

Киану Ривз вызывает двоякие чувства, то его герой Кевин упорный карьерист, то любящий муж, то делает одно, то другое, разные переживания и разные ситуации, во всех этих эпизодах Киану Ривз(Кевин) переживает свой метаморфоз и безусловно это увлекательно. Аль Пачино местами и переигрывающий добавляет фильму нужную атмосферу страха и нужное количество мурашек у зрителей, бррр, волей не волей ему веришь, мурашки же проступают в тех эпизодах, где Сатана разговаривает о Вседержителе. По поводу Шарлиз Терон, ее персонаж (Жена Кевина) на протяжении развития фильма заставляет проникнуться жалостью и симпатий, хоть ее поступки порой не хвалебны, но “чем дальше в лес”, тем понятнее, что она жертва обстоятельств, а ведь реально ее персонаж хочет любви и заботы, на деле же она в “капкане”, “капкане обстоятельств”, “капкан”, который поставил Кевин, нехотя, но поставил. За актерскую игру можно поставить если не десятку, то твердую девятку, уж этого то они стоят.

Про R

Да фильм кишит грязными сценами, да он полон пошлости и разврата, полон разнообразных грехов, не приемлемых(может кому-то и приемлемых), но такова история и по этому к фильму закреплен “суровый” рейтинг R, полностью себя оправдывающий и в меру, но сильно шокирующий. Что вы ожидали в фильме, где есть Дьявол, конечно же рейтинг R.

Про музыку

Джеймс Ньютон Ховард, “украсил” фильм соответствующими мелодиями, как стук сердца они быстрее, или медленнее в зависимости от ситуации.

Смотреть, или нет?

Фильм стоит просмотра, любить тематику одно, не любить хорошо проработанный драматический триллер другое. Картина стоит просмотра и кому фильм понравится, может поставить высокую оценку, а если нет, то достаточно простого просмотра. Любопытство не позволит пройти мимо данного проекта. (Подмигивает как Аль Пачино)

Рецензия от “Коротко о главном”

10 из 10