Самоуверенность, как конёк любого молодого специалиста, который стремится к успеху и деньгам. Но вот, приходит и то и другое, а желание выигрывать и дальше без нарушения этой цепочки, оно никуда не пропадает.

Наш герой настолько увлекается карьерой, что не видит вокруг себя уже больше ничего. Личное счастье, которое было так близко, пока он жил со своей женой в маленьком родном городе, постепенно ускользает, скорее даже срывается в бездонную пучину, но Кевину не до этого... Он занят делами поважнее. Нью-Йорк, эта огромная столица мира, которая как нельзя кстати, показана в очень величественном свете, в этой картине. Она может свести с ума за довольно короткий срок и привести к трагедии не одну жизнь. И на все предупреждения плевать, а ведь не раз говорили - приостановись, может хватит? Нет, не в этом фильме. Наш герой не останавливается ни перед чем. Киану Ривз отлично сыграл стальную выдержку молодого адвоката. На пару с Люцифером Аль Пачино, атмосфера получилась отменная. Все что говорит герой Аль Пачино хочется записать, запомнить, обдумать подробнее позже, при этом показывать себя в жизни как Кевин, разумеется учтя его ошибки. 

Игра актеров на высоте, снят фильм отлично, сюжет оригинален, хотя и ничего сверхъестественного казалось бы нету. С самого начала приковывает внимание к себе и не отпускает до самой последней минуты. Концовка не может ни радовать. Некая неоднозначность заставит нас задуматься и не раз о том, чем же в действительности все закончилось и что произошло. 

10 из 10

Пересмотренное не раз, пересмотрится и еще многократно.