Всё-таки именно эту фразу я выношу в заглавие нижеследующего текста. Хотя, казалось бы, придумывать здесь ничего не надо: «Определенно, тщеславие – мой самый любимый из грехов» – А. Пачино бесподобен.

Больше всего в этом фильме меня удивляет одно: отсутствие даже намека на какие-либо награды. Спору нет, тягаться с «Титаником» в борьбе за звание лучшего фильма 1997 года было бы проблематичным, но чтобы остаться совсем без внимания… Нонсенс, ей богу.

Совершенно очевидно, что фильм один из лучших, что вообще когда-либо увидели свет. Финальные монологи Джона Милтона в фантастическом исполнении А. Пачино не уступят по энергетике последним минутам жизни Тони Монтаны, а по глубине передаваемой идеи и убедительности звучания уж точно заткнут за пояс пафосную речь слепого полковника Фрэнка Слэйда. Так в чем же, спрашивается, дело?! Как так получилось, что достопочтенные киноакадемики всерьез обсуждали кандидатуры «Умницы Уилла Хантинга», «Секретов Лос-Анджелеса» и «Лучше не бывает» вместо того, чтобы заняться делом?! У меня нет ответа на этот вопрос.

Зато у меня есть абсолютная уверенность в том, что фильм дьявольски хорош, умён и главное пугающе правдив. Ни одно слово Джона Милтона не произносится им просто так. А. Пачино представляет нам самую суть искушения. Его герой «просто расставляет декорации». И этого оказывается достаточно для того, чтобы человек, в которого он «фанатично влюблен», довершил начатое. Потрясающая наглядность!

Что же касается выбранной мною цитаты… Можно ли считать случайностью тот факт, что каждый раз, оказываясь в шаге от судьбоносного решения, оглядываясь на любимую женщину в желании обрести понимание и поддержку, да просто почерпнуть сил для единственно должного поступка, главный герой неизменно слышит одно и то же? Эта мысль не дает мне покоя. Согласитесь, с данного ракурса трагедия представляется еще более эпической? Замкнутый круг и предрешенность всего и вся… Звучит устрашающе, не правда ли?

Фильм высочайшего качества. Сочетание опыта и молодости, красоты и таланта, плюс, конечно же, превосходный сценарий дают ему законное право называться «избранным».

10 из 10