Кто-нибудь, всяко да догадывался, что юриспруденция вообще имеет оттенок некого сатанизма. Эти костюмчики, лихо развивающиеся плащи, которые Ривз, кстати, через несколько лет примерит в «Матрице» и в «Константине» (тоже своеобразный жест в сторону религиозной несовершенности). 

Ну а вообще, дорожка в ад была вымощена протагонистом ещё с самого начала: Кевин Ломакс молодой адвокат бросивший прокуратуру ради $, который только и делает, что защищает подонков. На этом можно неплохо заработать, в конце концов, и обзавестись нужными связями. И одной такой связью становится Джон Милтон, в исполнении будоражащего своей дьявольской игрой Аль Пачино. 

Вообще, для старого гангстера этот жест, на который даже Киану решил из своего кармана раскошелиться, стал своеобразным бенефисом. Бенефисом ярким и чертовски привлекательным. К актёрам тут вообще претензии нет ни каких, все были на своём месте и что важно - внушали некий ропот к происходящему. А роптать было над чем - мрачный кабинет Милтона и медленно сходящаяся с ума жена Ломакса приводят в конечном счете к тому, что понятно то было и изначально. Но признайте, вот этот момент ожидания ни с чем не сравним. И многочисленные библейские отсылки, пасхальные надписи и даже фамилии героев (вспомнить хотя бы Барзона, так созвучного с Бурзумом, расшифровка имени которого приводит к самому Толкину и его темному наречию).

Стоит помнить и время, когда Тэйлор Хэкворд снял по Нейдерману свою картину. Приближающийся миллениум тогда волновал всех и каждого, заставляя ждать и нового конца света и нового явления антихриста и вообще всего такого. Не даром в своём финальном монологе Пачино заявляет, что уходящий век - его лучшее время. А то ли еще будет потом... и от этого прям мурашки по коже.

10 из 10