Адвокат Дьявола – это фильм 1997-го года, написанный по одноименному роману Эндрю Найдермана. 

Данный фильм относится к жанрам драмы, триллера, мистики и ужасов. И смысловые акценты на каждом из этих жанров сделаны в том же порядке, в котором они и указаны: драма и триллер очень тесно и временами даже красиво переплетаются вместе, создавая саспиенс. Мистика завершает целостность картины, привнося иррациональность и создавая определённый конфликт между тремя главными героями, из которых один имеет ко всему непосредственное отношение, вторая является невольной свидетельницей данных «странностей», а третий вплоть до самого конца понятия не имеет, что именно происходит. Часть же хоррорная весьма… эпизодична; имеются от силы два момента, когда возникает лёгкий намёк на испуг. 

Теперь же, разобравшись с жанрами, надо дать понять сам нарратив представляемой истории. 

Главный герой – адвокат Кевин Ломакс (он же Киану Ривз), способный выиграть абсолютно любое – даже самое безнадёжное и неприглядное – дело, получает крайне выгодное деловое предложение от определённой фирмы в Нью-Йорке, куда и переезжает со своей женой Мэри-Энн. И хотя вначале у пары всё идёт хорошо, со временем появляются странности и проблемы самого разнообразного характера: личные, деловые, личностные, паранормальные. И даже не совсем понятно, что из этого действительно хуже для главных героев: их расстроившиеся отношения или творящаяся вокруг чертовщина. Третий же герой, Джон Милтон (о, какая ирония для знающих!), мало того, что появляется не сразу, так и акцент на нём особый не делается вплоть до самого конца. Личные проблемы, ужасающая героиню мистика, мастерство мистера Ломакса в суде – вот что занимает большую часть хронометража. 

И всё же коронный момент всего фильма – монолог в конце – принадлежит именно господину Милтону, раскрывающему свои карты и обозначающему свои взгляды. 

Ну что же, раз герои уже так много раз упоминались, надо дать понять, что они вообще представляют из себя, и как они сыграны. 

Кевин Ломакс (Киану Ривз) – это молодой и чертовски успешный адвокат, не проигравший ни одного дела. Он сдержан, он уверен в себе, он ответственен и – что очень важно – он тщеславен. Защищать людей в суде – его работа, которую он выполняет блестяще, невзирая на действительную невиновность обвиняемого. Его кредо можно охарактеризовать так: «Сделать всё, что угодно, лишь бы выиграть дело». Данный герой в исполнении Киану настолько реалистичен, что не получается относиться к нему однозначно. С одной стороны, он вызывает уважение своими успехами и наличием определённых моральных устоев, с другой – его успехи обеспечиваются подчас такими методами, которые вызывают отчуждение; моральные представления же его на проверку оказываются такими неясными и невнятными, что всё «сомнительное» в его поведении легко объясняется. 

Кевин невнятен и действительно человечен, противоречив – он любит жену и не любит проигрывать дела; подобная честность и неясность героя обеспечивается именно игрой Киану Ривза. Именно в его достойном исполнении создаётся подобный образ; обычно, слова «неясный» и «невнятный» несут в себе негативный оттенок, но здесь, наоборот, они показывают насколько этот успешный адвокат зауряден как человек. 

Но довольно о мистере Ломаксе. Второй герой этой ленты, глава трансконтинентальной юридической корпорации Джон Милтон, сыгран великолепным Аль-Пачино. Милтон в его исполнении обаятелен, умён, харизматичен, слащав и – внезапно – вторичен. Да, ему принадлежат два из трёх самых значимых моментов фильма, но кроме них и ещё нескольких фрагментов, он видится куда как менее важным. Это вполне объяснимо, ведь здесь герои, движущие сюжет, это Кевин и Мэри-Энн, а не Джон Милтон. Джон – это кукловод, the puppetmaster, подталкивающий к действиям, но почти не совершающий ничего сам. Ещё его одним недостатком можно назвать статичность личности героя – он не меняется. И. Поэтому, увы, о нём здесь мало что можно сказать, ведь в противном случае пришлось бы раскрывать действительно важные особенности сюжета и героя, чего допускть не следует. 

Последняя из главных героев, Мэри-Энн, жена Кевина, сыграна действительно роскошно. Да, главный герой этой картины – мистер Ломакс. Да, самые потрясающие монологи принадлежат мистеру Милтону. И, да, их играют Киану Ривз и Аль Пачино. Но именно Шарлиз Терон, исполнившая роль миссис Ломакс, сыграла превосходно и с потрясающей самоотдачей. Её героиня самая живая в этом фильме. Она боится, она злится, она беспокоится, она любит, она волнуется. Задаваемый Шарлиз терон эмоциональный фон настолько мощен и разнообразен, что трикстер Джон и «айсберг» Кевин выглядят менее натуральными и даже как-то более… кукольными. Нет, здесь не идёт речь о плохой игре Ривза и Пачино; здесь идёт речь о превосходящей их игру отдаче Терон. 

Её Мэри-Энн в начале фильма производит впечатление женщины успешной и самоуверенной настолько, что, кажется, для неё нет ничего кроме её маленького мирка. Мораль и сложные выборы – это явно не её проблематика. Но потом она начинает раскрываться и меняться, показывая её настоящую. Этот типаж ограниченной женщины, вполне обычный как в жизни, так и в кино, в исполнении Шарлиз странным образом выходит за привычные пределы. Хотя здесь, наверное, этому способствует сам сюжет. 

К сожалению, это всё, что можно сказать о Мэри-Энн и о Шарлиз, не допуская спойлеров. 

В итоге, если всё-таки попробовать дать какую-то оценку этому фильму, то это будет: достойная картина. Это действительно достойный фильм, в котором эмоциональный накал и серьёзная, взрослая проблематика к финалу достигают своего апогея. 

Не стоит полагать это произведение шедевром – им он не является. И вряд ли в ближайшее столетие получит признание всех и каждого: ряд моментов ретрограды и морализаторы не оценят. Но определённая часть аудитории действительно найдёт над чем здесь подумать. 

В общем, всем кроме слабонервных, детей, беременных, морализаторов и слабонервных морализаторов, беременных детьми, этот фильм к просмотру разрешён. 

Тем же, кому интересно не просто посмотреть кино, но и отыскать пищу для размышлений – он рекомендован. 

Приятного просмотра! 

P.S. И, конечно же, как можно было забыть о разъяснении второй части названия! Необходимо всё-таки сказать пару слов о тщеславии. 

Слово первое. Именно данная черта (упоминаемая лишь пару раз в финале) и приводит к не самым приятным последствиям для героев. 

Слово второе. Именно тщеславие – самый любимый из грехов мистера Милтона. 

Вам нужны ещё слова?