Этот фильм несомненно заслуживает высшей оценки, это, не побоюсь этого слова, шедевр! Я посмотрела его на одном дыхании, держит в напряжении от начала до конца. Начало интригует, конец шокирует.

 Думаю стоит начать с актерского состава. 

Киану Ривз: молодой, успешный, амбициозный адвокат, не проигравший ни одного процесса, который оправдывает одних из самых гнусных преступников города. Киану сам создал своего героя с нуля, влюбив зрителей в свою актерскую игру и харизму. Сыграно великолепно-10/10

Шарлиз Терон: я много слышала о ней до этого фильма, но никогда не видела в деле. Она меня приятно удивила. Такое преображение от начала к концу фильма просто завораживает, думаю я пройдусь по ее фильмографии. В фильме она играет чистую, невинную душу, которая очень сильно мешала планам Милтона, случайная жертва.

Сыграно 9/10

Аль Пачино: об этом человеке и говорить незачем. Талант, феномен, гений. Он играл настолько хорошо, что в некоторых моментах я даже немного его боялась. Моим первым фильмом с его участием был 'Крестный отец', в нем меня тогда поразила эта безудержная харизма, привлекательность, чувственность взгляда. В Адвокате дьявола меня зацепило то же самое. Он мое главное открытие в мире кино. 

Также, хотелось бы порассуждать о нравственной подоплеке фильма. Один из смертных грехов- тщеславие, которому подвержен главный герой.

 'Определенно, тщеславие – мой самый любимый из грехов. Он так фундаментален, самолюбие – это естественный наркотик.'

В финале мы думаем, а может человек и вправду способен противостоять соблазнам, способен сделать правильный выбор, и зло в нашей жизни может быть побеждено? Но следующий кадр просто убивает эту мысль, оставив послевкусие обреченности. 

Бесконечно можно рассуждать на эту тему, главное сказать что этот фильм дает почву для размышлений. Он дарит нам приятный осадок на душе, кучу мыслей в голове и желание сходить в туалет, потому за весь фильм Вы так и не смогли оторваться и встать. Спасибо.

  10 из 10