Хорошая смесь юриспруденции и мистики. Картина демонстрирует и отличный актёрский состав, и приятную мне по романам Джона Гришэма тему адвокатского дела. Разборки дел в суде, убеждение присяжных, интересные и опасные преступления – кино стоит того, чтобы потратить на него время. Молодой Киану Ривз в роли ажиотажного адвоката не знает поражений, дабы мы убедились в его репутации, первые кадры демонстрируют судебный процесс. Смело, красиво и невероятно главный герой добивается правосудия.

Такая начальная завязка специально готовит к чему-то увлекательному, и сюжет отправляет блистательного юриста в Нью-Йорк. Уделяется должное внимание семейным ценностям. Персонаж раскрывается с обратной стороны, а операторские ходы позволяют оценивать локации «дом» и «работа» на разных уровнях. Тем более, когда у тебя супруга Шарлиз Терон, то и о работе ты точно не станешь думать под родной крышей. Мелодрама красиво вписывается в такое загадочное повествование.

А что там с дьяволом? Здесь уже без метафор, название полностью соответствует действительности. Новый город, новая работа, новые возможности. Фильм не отпускает тебя на этом этапе экскурсии, представляют Аль Пачино, который хорош всегда! Красивый дуэт Ривз-Пачино привлекает тебя, манит и, захватив всё внимание, не отпускает ни на йоту. Возможности, которые предоставляет новая фирма сродни фантастическим (двоякое определение), потому как мы видим взлёт по карьерной лестнице, новые сложные дела и победы. Вот тут после освоения Нью-Йорка и начинается самая приятная часть фильма. Приоритеты «дом-работа» исчезают, отчего мы видим, как на фоне страстного, эксцентричного подъёма увядает брак. Вот здесь просачивается рука дьявола, показывающая, что ничего в этом мире не проходит просто так. Всегда есть обратная сторона медали. Это нам и пытается показать режиссёр, что тёмные силы сгустились над городом, а Киану в эпицентре этой тьмы.

Параллельное развитие сюжетных линий у супругов, полностью противоречащих друг другу, отличная задумка Тейлора Хэкфорда. Если Киану взбирается на вершину, то Шарлиз падает в пучину огненную. Мистические кадры с новым окружением впечатляют, а выводы о женщине самые предсказуемые, по сути, зритель в курсе всего происходящего, отсюда и впечатления от реакций второстепенных персонажей. Кино, которые заставляет переживать за персонажа непроизвольно. Видя, что ничего сделать нельзя, приходится, ухватившись за сердце, проникнуться к героине и стать на её сторону.

Добро и Зло. Силы, которые борются в этом фильме, способны удивить. У Зла свой путь к победе – весьма точный анализ всего происходящего. Ты уже не уделяешь особого внимания судебным делам, а следишь за изменением главного адвоката, разумеется под влиянием босса и самого дьявола. Смертные грехи то тут, то там, а Киану ходит по охрененно тонкому льду: шажок в один грешок, уклонение от другого – такова теперь жизнь героя. А где здравый смысл? Где осознанием своих действий и подозрения на счёт окружающих?

Обольстительное окружение сбивает с толку, а рациональное мышление жены только мешает купаться в этой роскоши. Разделение приоритетов произошло, отчего нас ожидает сильная семейная драма, где даже вспомогательная помощь близкого человека не находит отклика. Нагнетающая обстановка, создаётся впечатление, что колесо событий запустилось, с каждым новым оборотом набирает скорость, а под конец его уже невозможно остановить. Очень качественная подача выбора: дать жертве возможность самой решать свою судьбу, но при этом управляя ею, как марионеткой. Совесть и осознание действительности приходят, даря яркий финал, открывая ужасающую правду и шокируя зрителя. Сцена на последних секундах взорвёт ваш эмоциональный мешочек, накопившийся переживаниями за время просмотра.

Это сильное кино, которое нагнетанием обстановки способно заинтриговать и держать до самых титров. Мифологический персонаж предстаёт в новом обличии. Сначала кажется, что такой продукт уже видели, даже рождаются сравнения с «Знакомьтесь, Джо Блэк!», но всё равно индивидуальность в этом фильме поражает. Шарлиз Терон лапочка.