Последнее время меня понесло по отличным фильмам конца прошлого столетия и начала нынешнего. Недавно я описывал свои восторги от Патриота и Сонной Лощины. Настал момент пересмотреть и оставить свое мнение об Адвокате дьявола. Для меня Адвокат дьявола стал слишком поздней находкой – его, как Патриота, я впервые посмотрел году эдак в 2009-ом. Но в случае с Адвокатом дьявола это даже хорошо, ведь я уверен, что в раннем возрасте (к примеру в то время, когда фильм вышел в прокат) я бы не смог по достоинству оценить такое кино, вряд ли досмотрел бы до конца и поставил бы крест на фильме. В те годы мне подавай Блэйда, Парк Юрского периода, Человек-Паук и прочий экшен. В результате я его посмотрел, когда мне было 20 или чуть больше. Впечатление от фильма осталось чуть ли непомерное. Адвокат дьявола как и Патриот своим драмотизмом сыграл на моих эмоциях как Карлос Сантана на гитаре. Я буквально обалдел от того как вся происходящая дьявольщина проецировалась на жене героя Киану Ривза. Такое не оставит никого равнодушно сидящим перед экраном. Если только этот сидящий не спит =). 

Я не люблю только хвалить фильмы, говорить: «хорошо то, прекрасно это, а вот там чистое искусство, в общем превосходно и точка». Почти в каждом фильме, даже если он мне очень нравится, я отыскиваю что-то, что откровенно плохо или хотя бы просто мне не нравится. После чего в полной мере описываю этот косяк в своей рецензии. Иначе не только другим людям, но и мне самому было бы не интересно читать свою писанину.  Вот и сейчас я по своему обыкновению проматываю в своей памяти Адвоката дьявола, и к собственному удивлению не могу вспомнить ни одной неинтересной или за уши притянутой сцены фильма. Он интересен от начала до конца, и я не представляю, что из фильма можно было бы выкинуть или показать как-то иначе. Можно, конечно, подвергнуть сомнению некоторую флудилику главного персонажа в сценах судебных заседаний (у меня есть небольшая юридическая практика), но в конце концов мы с вами смотрим художественное кино, а не читаем протокол реального заседания. Да и черт его знает как там у них в Штатах аргументируют свою точку зрения в суде… Вроде бы были случаи побед с исками на производителей микроволновок – ведь на их продукции нет предупреждения, что нельзя в микроволновке сушить домашних животных после купания.  Уж не знаю, может и байки, но подобных историй об американской судебной практике полно.  Ну и, пожалуй, фильм местами излишне пошлый. В большом семейном кругу это кино лично мне было бы некомфортно смотреть. Просто с женой или компании друзей – это пожалуйста, но не более. Сцены демонстрации любовных утех и результатов пластической хирургии на груди выглядят так, словно режиссер всю жизнь мечтал снять порно и вот представился шанс снять игривые моменты «клубнички». Ну да ладно. В конце концов фильм взрослый с рейтингом R17.

Актеры здесь отличные и играют подобающе. Ко всей троице Киану Ривз – Шарлиз Терон – Аль Пачино я отношусь с глубоким почтением. Играют они своих персонажей с глубоким чувством, включая сцены с рейтингом R17 =). Ну и в результате такой качественной работы всей съемочной группы нельзя не отметить мораль этого фильма – красноречивую метафору, намек на то, как горько могут оборачиваться подтасованные результаты работы правоохранительной системы. Не проходит и недели чтобы в новостях не всплыл очередной сюжет со взятничесвтвом какого-нибудь высокопоставленного служащего.  Так сказать – в сказке ложь, да в ней намек…

Итак, заканчивая свой отзыв, снова упомяну то, о чем не устану говорить – фильмы с внушительным бюджетом, снятые 10 лет назад и ранее выглядят значительно качественнее сегодняшних. В них есть сюжет, идея, эмоции, мораль. В современном кино остались только спецэффекты и порядком надоевший стёбный юмор. Такие фильмы, конечно, тоже нужны, но они вытеснили серьезное кино.

Всем добра. Смотрите только хорошее кино! 

9 из 10