Главный герой Кевин Ломакс, он адвокат. Причем защищает виновных людей. Все из-за его тщеславия. Он лучший, значит он не может проиграть. Он получает приглашение, которое изменит его жизнь, только пока он этого не знает...

На мой взгляд, фильм о том как желание быть лучшим затмевает всё вокруг. У Кевина нет ни жалости, ни сочувствия, ни сожаления о том, что стремясь не проигрывать, он приносит боль пострадавшим людям от своих подзащитных. И тут появляется Дьявол и начинает искушать его, добавлять масла в огонь, играя слабостью и пороком Кевина- его тщеславием.

Могу сказать, что после просмотра была под впечатлением от увиденного. Интересный фильм о пороках людей, об искушении людей и о праве выбора который не просто сделать, в фильме конечно отличный актерский состав.

Аль Пачино, потрясающий актер с загадочной внешностью, в своей роли выглядит убедительно, становится даже немного жутко. Киану Ривз, сыграл Кевина, можно сказать эта одна из лучших его ролей. Он сыграл человека который кроме своих амбиций и желаний ничего не видит, но у него еще наверное  есть шанс изменить свою жизнь. Шарлиз Терон, жена Кевина, потрясающая актриса, которая воплотила на экране не простую роль, чувствовались переживания и отчаянье ее персонажа.

В общем, это интересный триллер, где  есть главный герой которому необходимо разобраться в себе, злодей который будет его искушать и неожиданная развязка в финале. Поставлю следующую оценку...

10 из 10