По роману Эндрю Нейдерман, у которого экранизированные книги пока ещё не переходили черту психологического триллера, а вот с 'Адвокатом дьявола' был взят рубеж мистического психотриллера.

За постановку взялись хорошие создатели, но нашему отечественному зрителю несильно известные. Тэйлор Хэкфорд, постановщик картины, даже 'Оскар' получал, но с короткометражкой, хотя затем ставил хорошие фильмы, нашедшие своего зрителя. Дуэт адаптаторов-сценаристов, состоящий из Тони Гилроя и Джонатана Лемкина, представлял тоже мощный тандем, особенно это касается первого. Оператором был нанят Анджей Бартковяк, у которого стоит только глянуть на кинобиографию, что в его профессионализме и таланте ни на миг не усомнишься. А композитор Джэймс Ньютон Ховард на сегодняшний день целых восемь раз был номинантом на 'Оскар'. Итак, мы имеет цельный, агрессивный по-своему и стремительный состав.

Композитор создал безумную музыку, которая насыщала все сцены, она была и драматической, и таинственной, и жёсткой, подчёркивая весь психологизм ситуаций и напряжение в сценах. Анджей Бартковяк создал незабываемые эпизоды, что особенно созерцается в кульминационной сцене в кабинете и в сцене в церкви; поистине одна из лучших работ этого кинематографиста. Сценаристы фундаментально поработали над 'Адвокатом дьявола' - чего стоят тщательно выписанные персонажи и прописанные диалоги, чего стоит сарказм, вложенный в уста героя Аль Пачино, самоуверенность у героя Кеану Ривза, трагедия у героини Шарлиз Терон и похотливость у Конни Нильсен; просто великолепно связанный сюжет. Ну а Тэйлор Хэкфорд, как главнокомандующий над проектом, блестяще справился со своими обязанностями.

Теперь то, что ещё больше покорило зрителей - это я за актёрское исполнение. Начав со второстепенных персонажей, то на само восприятие картины своими небольшими ролями лично для меня повлияли Тамара Тюни и Крис Бауэр - они словно ужасные призраки прошлого и настоящего. Конни Нильсен не может не покорить тем, как она выглядит и когда она предстаёт обнажённой, то вообще взгляд фокусируется лишь на ней: изящество и соблазн, причём дьявольский соблазн представляет она. Шарлиз Терон меняется на глазах: из счастливой жены она превращается в замученное существо, драматизма её персонажа не заниматься.

Ну и главные действующие лица. Безупречен со своей харизмой Кеану Ривз. Никого иного на роль адвоката Кевина Ломакса я не представляю. Нет эпитетов для описания его игры, есть лишь слово: 'Безупречно'. И, конечно же, гениальная роль Аль Пачино. Мимика, артикуляция, произношение монологов - роль, заслужившая номинацию на 'Оскар', но лишь номинация на награду канала МТV в категории 'Лучший злодей'. После исполнения его Джона Милтона он вошёл в неформальный клуб 'Лучших дьяволов в кинематографе', чем в очередной раз оказался рядом с Робертом Де Ниро, когда тот сыграл в 'Сердце ангела'.

Блеск! Один из самых мощных мистических фильмов, где нельзя найти ни единого слабого момента (разве что какая-то пародийность концовки с перевоплощением, всё-таки пред этим сцена была настолько высокой, что лучше бы на этом сделали остановку, да иногда прихрамывал сарказм, который тоже не совсем всегда подходил под атмосферу эпизода). Есть блистательное исполнение актёров, есть удивительный энигматический саунд и буйство фантазии при создании, а также безумное напряжение, энергетически переходящее с экрана на подсознательное восприятие картины.

9 из 10