Мой отец фанат данного фильма и неоднократно призывал меня его посмотреть. Именно поэтому у меня были о-очень высокие ожидания. Давайте расскажу оправдались ли они и как сильно.

Успешный адвокат отстаивает права насильников и прочих плохишей. У него красавица жена, мать очень религиозна, а об отце мы не знаем ничего. В один прекрасный день (а как же, после выигранного в суде дела), он получает приглашение за кучу бабок переехать в Нью-Йорк и работать на крупную фирму. Главный герой переезжает и начинает работать  на довольно странного дядю, который не внушает особого доверия.

Что касается актеров. Аль Пачино гений. Разнообразие образов и их выполнения в каждом фильме заслуживает низкого поклона. Киану Ривз и Шарлиз Терон справились тоже хорошо, но меня не покидало ощущение, будто химия между ними отсутствует. Или может наоборот, Киану настолько хорошо передал безразличие к своей жене, тем самым обведя меня вокруг пальца. Скорее второе.

Единственным существенным минусом является спецэффекты. Они очень убогие. Да, кто-нибудь возразит “1997 год, чего ты ожидал?”. Но ведь возьмём “Терминатора 2”, который вышел на 6 лет раньше, и который до сих пор разносит современных конкурентов в визуальном плане в пух и прах.

А какая же идея данной картины? На протяжении двух часов меня не покидало ощущение какого-то подвоха в происходящем. На первый взгляд, нам показывают обычные дни судебного защитника, что не очень может удержать внимание зрителя. Однако само название уже дает часть ответов, которые полностью откроются как пышный цветок в последние 20 минут. Нам четко дают понять, что такой человек, как герой Ривза - грешник, и грех его в тщеславии. Тут то и сама сила данного сюжета - каждый, хоть раз в жизни, поддавался искушению этого греха и поэтому любой, кто посмотрит этот фильм, увидит в некоторых местах себя самого. Выбор всегда за нами, либо мы на светлой стороне, либо на темной. Любые действия несут последствия. А последствия могут быть намного разрушительнее, чем мы можем себе представить. 

Ожидания мои не оправдались полностью, я ожидал больше экшна, а фильм оказался не быстротекущим, хотя и очень поучительным. Тем не менее, советую к просмотру.