«Определенно, тщеславие мой самый любимый из грехов», говорящий Аль Пачино, плавно сменяется титрами с созвучной песней The Rolling Stones – Paint It Black, а восторженный зритель еще не пришедший в себя после просмотра гениального шедевра, начинает осознавать, что момент назад он прикоснулся к великому.

Давно если быть честным не смотрел ничего стоящего, в наш век информации, недоступность знаний, сменилась их избытком, и теперь не так легко найти, за этой кучей, что-нибудь стоящее, именно по этому посмотрел этот фильм только сейчас. Или просто к нам приходит то что нам нужно в тот момент когда нам это по настоящему необходимо? Но ладно, сейчас не об этом.

Пару слов о сюжете: «Молодого, преуспевающего адвоката, который за свою карьеру, не проиграл ни одного дела, приглашают в Нью-Йорк, помочь подобрать присяжных для одного судебного разбирательства. После успешного завершения и этого дела, ему предлагают остаться там в крупной юридической компании, и конечно же обеспечивают прекрасной квартирой и приличной заработной платой, только взамен он начинает все меньше времени уделять жене и в конце концов прекрасная семейная идиллия стоит на гране, как впрочем и жизнь главного героя и его супруги».

Вожделение главного героя сменяющиеся тщеславием все дальше и дальше относят его от просто человеческого счастье, от любви и семейных отношений, а наблюдающая за всем этим жена, все сильнее начинает проявлять недоверие, что разрушает на глазах, ее психическое состояние, что приводит к постоянным нервным срывам и галлюцинациям, вроде бы все в пределах разумного, но если не считать одного интересного факта, присутствия во всех этих событиях дьявола.

Да и правда, всем нам приходится, каждый день делать выбор, как поступать в той или иной ситуации, да и человек существо далекое от идеалов моральных и духовных принципов, легко поддающийся на провокации путем преобладания животных потребностей. Правда не всем дается, такой шанс проследить за своей жизнью среди этих потребностей, а потом сделать правильный выбор, или всем? Это вопрос риторический и сугубо индивидуальный. А фильм дает нам задуматься над тем, над чем мы задумываться не привыкли, а именно над этими инстинктами, неужели разные женщины могут быть лучше и желанней одной единственной, твоей любимой, даже если эти женщины очень хороши собой. И можно ли заработать состояние на обмане и сохранить свою эстетические и моральные ценности.

Но одно фильм нам дает понять ясно, то что каждый из нас это хозяин своего выбора и только от нас зависит наш завтрашний день. В этом и есть вся удивительная и прекрасная загадка этой восхитительной жизни. Не так ли?

И именно по этому и по многому другому.

10 из 10