«И, возведя Его на высокую гору, диавол показал Ему все царства вселенной во мгновение времени,  и сказал Ему диавол: Тебе дам власть над всеми сими и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее;  итак, если Ты поклонишься мне, то все будет Твое»   

/От Луки святое благовествование/

Сложно найти менее схожие материи, чем глубокая религиозность, спортивная карьера и юриспруденция. Вверивший Всевышнему душу, священник более всего страшится потери веры своей. Добившийся выдающихся успехов спортсмен и думать не хочет о сопернике, способном однажды свергнуть его с пьедестала. Блистательный адвокат, не знающий неудач в зале суда, волей-неволей опасается поражения, которое однажды может его настигнуть. Какое же чувство более других довлеет над каждым из этих людей: обычный страх? Гордыня? Тщеславие? В самом нежелании проигрывать, естественно, ничего зазорного нет. Но очень немногим доступна негасимая жажда борьбы за славу и почет. Риск ошибки присутствует всегда: человек может сбавить обороты и начать почивать на лаврах. Как не заплутать в поисках нового вызова? И как в бесконечной погоне за успехом не потерять то единственное, что не имеет цены – любовь близких?

В каждой из монотеистических религий властителя Ада именуют по-своему. Сатана, Иблис, Мефистофель – звучание разное, а суть одна – верховное зло, питающееся людскими грехами. Каким логичнее всего представлять дьявола: бесплотным духом, падшим ангелом или козлоногим рогачом? Об этом можно спорить бесконечно. Сложно сомневаться в другом: роль «князя мира сего» будто создана для Аль Пачино. Невероятного таланта актер с очень сложной и извилистой судьбой дождался настоящего вызова. Дьявол совсем необязательно должен внушать первобытный страх, иначе кто бы за ним пошел. Джон Милтон умеет быть обаятельным. Его огромные глаза пугающие и понимающие одновременно. Он называет себя королем мира, и это не выглядит преувеличением. Созданная им гигантская корпорация, кажется, подчинила себе все таланты Нью-Йорка. Власть, деньги, положение в обществе – Милтону всего этого хватает с избытком, но он ищет Его. О влиянии на людские умы мечтают многие, но мало кому это удается делать столь виртуозно, как молодому адвокату из Флориды, на которого положил глаз новоявленный властитель.

Премьера «Адвоката дьявола» пришлась на пик популярности  Киану Ривза. Звезда остросюжетных боевиков переоделся в строгий костюм и взял на вооружение циничную интонацию с холодным взглядом. У адвоката не самая благодарная с точки зрения общественного мнения работа. По роду деятельности Кевину Ломаксу приходится иметь дело с законченными подонками, педофилами и убийцами, но для него они, прежде всего состоятельные люди. В спорте говорят «все серии однажды кончаются» или «любой рекорд будет побит». Кевин хочет стать лучшим в своем деле и войти в историю непобежденным адвокатом. Предложение Джона Милтона о работе в Нью-Йорке из серии «второй раз не позовут». Огромный город может стать родным, только если ты там вырос. Кевину щемящий романтизм не нужен, его волнуют внушительные материальные блага и интереснейшая работа.

Из них получилась отличная пара. Киану Ривз и Шарлиз Терон подходят друг другу не только по внешним данным. Адвокату не следует терзаться переживаниями своих клиентов, потому жесткость в отношениях оттачивается незаметно. Как и всякий карьерист, Кевин считает, что время растить детей еще придет. Такая позиция не может найти понимания у Мэри-Энн. Судьба дарит девушке возможность стать светской львицей и заботиться лишь о цвете стен да о выборе туалетов. Разочарование и гнетущая печаль давят на подсознание не сразу и в том их опасность. Метаморфоза, приключившаяся с Мэри-Энн, не перестает изумлять. Улыбчивая, жизнерадостная, с легкомысленными кудряшками, она ни в чем не напоминает саму себя периода депрессии. Сильнее всего действует ощущение бессилия, неспособности изменить ситуацию. Кевин – любящий и заботливый муж, но его работа требует слишком много времени. Неизбежность выбора между семьей и карьерой – главный страх адвоката. Все глубже утопая в трясине власти, он произносит роковую фразу: «я боюсь, что после этого буду ее ненавидеть».

Ненависть! Ее жадно впитывает обольстительный Милтон. На словах он проявляет отеческую заботу о семье Ломакса, но сам же, не переставая, играет страстями амбициозного юриста. Коварному руководителю без разницы, сколько клиентов Кевина отправятся за решетку, его не волнует жизнь и здоровье Мэри-Энн. Джон наслаждается метаниями молодого мужа. Характерна сцена в лифте с двумя обворожительными красотками, одна из которых превратилась в наваждение для Кевина. Милтон недвусмысленно намекает на возможность «культурного» досуга на глазах Мэри-Энн и матери адвоката! Всего один эпизод, но он блестяще иллюстрирует степень таланта Ривза и Пачино. У первого на лице искушение, желание, чувство долга и вся глубина человеческого сомнения. Второй окончательно перевоплощается в искусителя Христа, обещая райские кущи в аду. Все в одночасье теряет значение: работа, непорядочные клиенты, завистливые коллеги, лицемерные соседи. Два человека сходятся лицом к лицу в поединке ценою в душу. Каждый преследует свои цели, каждого можно понять и каждый же не допускает и мысли о собственной неудаче.

Эффективность искушения напрямую зависит от того, чем именно соблазняешь. Работа увлекает Кевина, но не является для него наркотиком. Совсем другое дело - секс. Порочная, табуированная связь, которая не заменит тепло семейного очага, но заставит трепетать мужское сознание, также как беснующуюся плоть. Объект вожделения Ломакса – обольстительная Кристабелла, чьи рыжие волосы словно олицетворяют пламя негаснущей страсти. Мистическим образом светлый образ Мэри-Энн все чаще замещается демонической красавицей-менеджером, которой хочется обладать, повелевать и утолять разгорающийся плотский голод. Эротических сцен в «Адвокате дьявола» не слишком много, однако каждая рубцует душу адвоката, все сильнее увлекая его к первородным ощущениям. Взрыв эмоций по определению скоротечен, но безумная занятость на работе, помноженная на сумасшествие Мэри-Энн лишает Кевина главного оплота сопротивления дьявольскому воздействию.

Удивительным образом в ленте Тейлора Хэкфорда всего поровну. В схожей степени «Адвокат дьявола» и мистика и драма. Одинаково гениально отыграли свои роли Киану Ривз и Аль Пачино. Не уступят друг другу в женском шарме Шарлиз Терон и Конни Нильсен. Бесчисленное количество второстепенных персонажей, омут нью-йоркской архитектуры, драмы человеческих судеб – все меркнет перед фантасмагорическими перипетиями в вышеназванном квартете. Тщеславный адвокат готовый на все, лишь бы не проиграть очередной процесс. Могущественный глава корпорации, не перестающий испытывать людские души. Несчастная молодая женщина, которая хотела тихого семейного быта и топота детских ножек. Коварная особа, чье великое предназначение в разрушении чужих судеб. «Адвокат дьявола» - незабываемый коктейль из чувств, желаний и образцов высшего актерского мастерства. Картина, которая существует вне времени и в которой священное евангелие имеет такое же значение, как и поиск простого человеческого счастья.

10 из 10