Это тот фильм, который я больше никогда не пересмотрю, одного раза хватит сполна.

От Аль Пачино мороз по коже, настоящий Дьявол (даже и в других картинах, честно признаться), мне было бы страшно с ним оставаться в одном помещении... Киану Ривз и Шарлиз Терон - один из любимых моих дуэтов в кино. Оба просто замечательно сыграли. Да и вообще подбор актеров - в точку. 

В плане сюжета - все на высоте, фильм просто кричит: 'Задумайся!' Конечно, лично мне стоило непременно посмотреть его, ибо тщеславие - это и мой бич, а здесь во всей красе показано, куда приводит желание получать больше и больше от жизни... Но смотреть было тяжело, в фильме настолько много грязных сцен, что после просмотра как минимум нужно сходить в душ... 

Мне понравилось, что не так много спецэффектов, все достаточно реалистично, даже безумие. Зато сколько хочешь хитро переплетенных между собой событий, одно из которых влечет за собой другое, так что просто не успеваешь скучать, распутывая этот клубок.

Долго обдумывала свои впечатления от просмотра, на меня фильм произвел неизгладимое впечатление. 

9 из 10