Давно было желание увидеть этот фильм и я решился его посмотреть. Ну что сказать... Он потрясающий! Такого я увидеть просто не ожидал. Но чтобы стало понятно, что в нём производит такое впечатление, нужно расставить всё по полочкам. 

Начать хочется не с сюжета, как это обычно делается, а с актёрской игры. Главные герои в исполнении Пачино и Ривза просто поражают. Восхитительный актёрский дуэт. Думаю, никто лучше них бы не справился. Очень порадовало то, что они оба смогли передать характер своих героев. Дьявол предстаёт перед нами харизматичным, циничным и практичным. Такие роли хорошо удаются Пачино ещё с молодости (Майкл Корлеоне из 'Крёстного отца'). У Ривза получился настоящий карьерист, готовый на любые жертвы ради своего дела. Они вжились в роли, справились с ними. И как им не поверить? Основная задача, как мне кажется, стояла именно перед ними. Они должны были заставить зрителя поверить им, передать тот смысл, который вложили в эту историю. Хочется также упомянуть и главную героиню. Шарлиз Терон в роли жены адвоката была неописуемо хороша. В основном она проявляла эмоции на протяжении всего фильма, а потому мы всегда видим на её лице счастье, радость, грусть, печаль, страх. Конечно, это было нелегко справиться с такой нагрузкой. Но она смотрелась очень живо, чудесно вписывалась в концепцию картины, а поэтому тоже заслуживает похвалы.

Теперь немного о сюжете. Он довольно интересный. Дьявол как обычно пытается вмешаться в жизни людей. И вот под его прицелом оказывается адвокат, который не проиграл ещё не одного дела. Он играет с ним, как с игрушкой, расставляя разные ловушки в виде соблазнов. Казалось бы, что особенного упора на сюжет всё таки нет. Но концовка повергает в шок. После просмотре фильма остаётся ощущение неопределенности, остаются вопросы. Думаю, что каждому может понравиться такой фильм. Он действительно вызывает много эмоций. Были даже пугающие моменты, что тоже не могло не порадовать. Я хочу сказать, что работать с таким сценарием нужно осторожно, чтобы не испортить (как, собственно, и с любым другим). Режиссер мастерски это сделал, показав нам настоящую, живую, хоть и довольно фантастическую, историю.

В фильме уже есть некоторые спецэффекты, довольно интересные, вносящие свою лепту в передачу настроения фильма. Тем более, что для 1997 года они хороши. Отдельно нужно сказать о саундтреках. Их трудно было пропустить мимо ушей. Живые, передающие настроение песни или просто мелодии всегда появляются вовремя. В то время писали потрясающую музыку, берущую за сердце. Именно такие саундтреки и есть в фильме. Как пример можно представить 'Rolling stones - Paint in black'. Прекрасная песня, которая вписывается в фильм. Остальные ничем не хуже. Джеймс Ховард постарался на славу.

Нет такой темы, которую бы не затронули в этом фильме. Любовь, соблазны, алчность, тщеславие, верность - обо всём этом в картине упоминается. Этот фильм имеет в себе глубокий смысл. Каждый найдёт в нём сообщение именно для себя. Общая мысль о том, что от соблазнов никуда не уйти, а нужно лишь уметь им противостоять прослеживается на протяжении всего повествования. Цитаты из фильма стали крылатыми фразами очень быстро. По большей части эти высказывания принадлежать герою Пачино. Это и понятно - в такой картине средоточием всей философии, всей идейности, гениальности должен быть именно Дьявол, который имеет определенное представление о людях. Его размышления всегда интересны тем, что с ними по сути сложно спорить. Часто он оказывается прав, открывая глаза на вещи, которые остальные отрицают. Какая-то философия должна быть в этом фильм обязательно. И она определенно есть. Понятно, что она строится по большей части на рассуждениях о религиозности и грешности людей. Это и радует, ведь всегда интересно услышать интересные мысли на такие темы.

Фильм стоит на эмоциях. Это интересно, ведь сопереживать героям, чувствовать эмоции с ними это хорошо. Намного хуже, если фильм не вызывает никаких эмоций. Такие картины не радуют по большей части. Хорошо, что 'Адвокат Дьявола' изобилует моментами, где есть чувства. Это не может не радовать.

В итоге мы получаем интересную, полную эмоций и чувств, имеющую глубочайший смысл в себе картину. Фильм восхитительный. Работа как режиссера, так и всей съёмочной группы не поддаётся критике. Картину просто нельзя обойти стороной, тем более что в главных ролях такие хорошие актёры как Аль Пачино и Киану Ривз.

Фильм обязателен к просмотру для любого истинного любителя фильмов со смыслом, да и для любого киномана.

10 из 10

— А как же любовь?

— Ее слишком переоценили, биохимически это как съесть большое количество шоколада(с)