У меня есть длинный список фильмов, которые стоит посмотреть. Это обласканные критиками и зрителями работы последних пятидесяти лет, до которых никак не дойдут руки, поскольку зачастую нет самого главного - нет, не времени, а желания. Сегодня, в предвкушении скорой премьеры '47 ронинов', я читал биографию и очень много фактов о Киану Ривзе. Глядя на его фотографии разных лет, у меня в голове родилась странная, но далеко не лишенная оснований мысль: 'А не продал ли Киану своё счастье дьяволу в обмен на вечную молодость?'. Так, я решил посмотреть один из фильмов моего списка, мистический триллер 'Адвокат дьявола'. Посмотрел, наверное, один из последних...

Очень тяжело объяснить своё чувство того, что фильм не является шедевром, поскольку просто выходит за рамки простого кино. С этой картиной и правда всё нечисто, поскольку не может каждая мельчайшая сцена настолько удерживать зрителя у экрана. Сцена с первым разговором Джона Милтона и Мэри-Энн настолько пропитана сексуальным напряжением, что зритель буквально чувствует, как расширяются его зрачки и дыхание выходит за рамки обычного. То же касается и самого сценария. 'Адвокат дьявола' - это подлинный грех в красочной и стильной обёртке. В этом фильме есть всё, в чём мы привыкли винить Дьявола: насилие, инцест, измена, убийство, педофилия... Это должно пугать. Это обязано отвращать. И так бы оно и было, если бы дьявола не играл Аль Пачино.

Гениально. Блистательно. Шедеврально. Я пытался найти подходящее слово, чтобы описать его актёрскую игру, но видимо такого слова ещё просто не придумали. Его взгляд, его улыбка, его необычайная харизма. Любая эмоция за все два с половиной часа экранного времени всегда попадала прямо в точку. Ну а финальный разговор, в котором поразительно схлестнулись два отличных актёра, выше всяких похвал! Его тяжело разбирать на цитаты, потому что хочется цитировать весь диалог целиком. Жаль только, что харизмы Джона Милтона никак не получится передать. Иной раз даже кажется, что это была не просто роль... Поверьте, если дьявол и правда существует, то он обязан быть похож на Аль Пачино.

Главную же роль беспроигрышного адвоката Кевина Ломакса играет Киану Ривз. Название фильма, которое прямо относится к его персонажу, переносит нас в религиозные средние века, когда этим термином называли человека, отстаивавшего в диспутах точку зрения, противоречащую церковной, а значит заведомо ложную. В фильме отлично обыгрывается это уже в самом начале, когда господин Ломакс спасает от тюрьмы педофила, даже будучи уверенным в его виновности. Так, на протяжении всего фильма борьба добра со злом демонстрируется в аналогиях с любовью и похотью. Работой и семьёй. Честью и тщеславием... 

Единственное, что на мой взгляд немного подпортило впечатление от фильма - сильно мистическая концовка. Первую половину фильма было очень интересно наблюдать за наступающим безумием героев Ривза и красавицы Шарлиз Терон. С одной стороны работа, с другой безделье. 'Черный лебедь' против 'Сияния'. Так можно было легко сопоставить себя с протагонистами, но сильный налёт мистики меня немного подкосил и озадачил. Хотя, признаюсь, на фоне всех плюсов фильма этот минус выглядит по-детски незначительным.

Я уверен, 'Адвокат дьявола' похож на книги Достоевского, которые с возрастом начинаешь понимать по-другому. Это кино не на раз и не на два. Его пересматривать можно и нужно, только главное не злоупотреблять, чтобы каждый раз проникаться харизмой дьявольски обаятельного Аль Пачино (прошу прощения за временную тавтологию). Последняя минута фильма заслуживает отдельной похвалы, поскольку в далёком 1997 подобные концовки были редкостью. И дело даже не в режиссуре, а в самой морали. Это редкость - американское кино без света в конце туннеля. Я просто бы не поверил другому концу. А его и нет. Воистину, тщеславие... определенно один из его любимых грехов.