Сложно даже сказать за что именно я люблю этот фильм. Есть множество фильмов, картин, книг, игр, да и вообще любых вещей, которые даже при всем своем великолепии покоряют чем-то отдельным, особенным. Но этот конкретный случай можно назвать одним из тех исключений, которые подтверждают общее правило. Всё-таки кино может быть настолько всеобъемлющим, что поиск чего-то отдельного, делающего этот фильм фильмом, бесполезен. Ты видишь целостную картину, не оставляющую после себя вопросов. Получаешь прямой удар в мозг, оставляющий следы надолго. 

Когда каждый образ вписывается в созданный автором мир, а происходящее на экране крадет твой разум, понимаешь насколько важна и тонка эта целостность, делающая этот фильм классикой. 

И к слову о самих актерах. Киану Ривз один из тех актеров, который в каждой ленте похож на себя из предыдущей ленты. Но его специфике в этом фильме дом родной. Аль Пачино великолепен. Без комментариев. Мэрри Энн, на мой взгляд, получилась немножко фарфоровой. Чувствуется голливудский мелодрамный персонаж с конвейера. Зато мать главного героя, и его коллеги, вроде Эдди Барзуна, влились в кино без раскачки. 

Когда люди говорят, что кино - это искусство, конечно-же я вспоминаю именно эту работу. Эпичный фильм по своему размаху без лишних персонажей, без неуместных диалогов и красочных оберток с голливудскими стразами... Просто сильная идея, отличный сюжет и игра актеров. Только это 'просто' совсем не просто.

По-моему скромному мнению, нет фильма столь всеобъемлюще и прямо передающего всю силу морального коллапса современного общества. Опасность эгоизма, тщеславия и алчности, разбивающих любые моральные приоритеты, делающие людей слепыми алчными гордецами выполняющими свою работу, затоптавшую правду и справедливость. И дело тут, кстати, не в 'Вавилоне', как любят повторять, а в людях 'бегающих трусцой'. Тут есть над чем призадуматься. 

10 из 10