Тщеславие. На первый взгляд, такое лёгкое по звучанию слово и одновременно зловещее. Стремление к мнимой славе. Самый страшный грех во всех религиях.

 В основу кинокартины лёг ряд трепещущих душу вопросов. Как далеко можно зайти в погоне за собственным превосходством? Где же находится тонкая грань между самообладанием над своими профессиональными заслугами и смирением? К нашему сожалению, Кевин Ломакс (которого великолепно сыграл молодой Киану Ривз) сам того не осознавая, сталкивается с духовной гибелью. В оказавшейся ситуации, кажется, нет выхода, кроме как поклониться и смириться, ведь искушение имеет великую силу. Но наш герой, наконец, осознаёт значимость свободы воли! В основе бытия стоит Человек, так как он создан по образу и подобию Божьему. Нам дано прекрасное величие рассуждать и выбирать: как жить, что есть, о чём думать, в каком окружении находиться, какие деяния совершать, какие черты характера в себе вырабатывать, дабы создать индивидуума… 

  В каждой личности произрастает рациональное зерно. Мысль о способности создавать (будь то автомобиль либо написанная симфония) и свободном мышлении приводит нас к простой истине: Человек – хозяин жизни. Исход происходящего зависит от нас самих. Выбор всегда остаётся за Человеком. Проанализировав изречение Джона Милтона: “Знаю всё, но не всё могу”, можно сделать вывод, что даже такая устрашающая персона как Дьявол, не в состоянии повлиять на избрание нами того или иного хода. 

Постоянное стремление блестящего молодого адвоката к самодовольству, чего, как ему кажется, он может достичь посредством успешно выигранных уголовных процессов, в итоге приводит к потере духовного взаимопонимания с супругой Мэри-Энн (с ролью чудесно справилась великолепная Шарлиз Терон). Они больше не слышат друг друга, ибо крепкая связь единодушия утеряна.

Тщеславие. Его пламя весьма пронырливо. Тщеславишься тем, что ты в хорошей одежде и обладаешь всем. Но вот ты не имеешь ничего и в худом одеянии – снова тщеславишься, но на этот раз своим смирением. 

Кинофильм громким свистом заставляет проснуться весь спектр эмоций смотрящего. Возникает желание поделиться данным повествованием со всеми и с каждым по отдельности, но проникнутся ли они произнесённым? Как утверждал великий Фёдор Тютчев: “Мысль изречённая есть ложь.”

9 из 10