Первый раз увидел картину, как она только появилась в Российском видеопрокате, и это было где-то в году 1998... Картина на то время как могло показаться была весьма удачной, так как на самом деле персонажи были показаны такими, какие он есть, без преувеличения... Странная история человеческих отношений, оборванных дважды... Вроде и чувства не остыли, а судьба не позволила быть им вместе... Киану Ривз сыграл роль отвлекающего, от чувства растерянности человека, который не смог ожидать смерти возлюбленной, оставшейся в состоянии комы... Главный герой - романтик, чудак, он герой-любовник и хулиган - всё, как оно есть на самом деле... Томаса Джейна можно, наверное, было показать в ином амплуа, но это как раз то, что вписывается в рамки этой картины - смена обстановки оказалась лучшим лекарством от суицида любимой, нежели повторить её 'героический' поступок... 

Неплохой саундтрек, интересная операторская работа, типажи актёров соответствуют реальным людям - большего и не нужно - лучше только после стерилизации и тщательного вылизывания...