«Прогулка в облаках» - милая и чувственная мелодрама, которая трогает своей нежной и проникновенной историей до глубины души, а делает это кино таким прекрасным творением западного кинематографа работа режиссера Альфонсо Арау и непревзойденная и талантливая игра актера Киану Ривз.

Мы видим главного героя, который вернулся с войны и встретил милую девушку, которой он решает помочь, и с ним происходит прекрасная и волшебная история, которая перевернет его жизнь и подарит новых близких людей и любовь всей его жизни…

Это кино весьма нежное и утонченное, оно правда похоже на прогулку в облаках. Название этой мелодрамы точно и четко подходит к этому невероятно удивительному и милому кино. Меня порадовал в этом фильме один из моих самых любимых актеров Киану Ривз. Он в этом фильме бесподобен и невероятно обаятелен. Ривз исключительный актер и красивый мужчина, который создан играть различные главные роли в самых разных, не похожих друг на друга фильмов. Актриса Айтана Санчес-Хихон в этой мелодраме мне хорошо запомнилась. Она сыграла весьма чувственно, и эта ее роль является ее лучшей. Дуэт этих актеров в этом фильме, я считаю, удачный. Мне было приятно смотреть на их интересную и милую историю.

«Прогулка в облаках» - мелодрама, которая трогает своей непосредственностью и нежностью. Можно полюбить каждый кадр в этом фильме, и это кино явно может стать одним из любимых многих зрителей. Фильм бюджетом 20 000 000 долларов является одним из моих любимых кино, в котором Киану Ривз играет главную роль. Убежденно советую посмотреть это чудесное кино всем тем, кто любит мелодрамы и ценит актерское творчество выдающегося актера Киану Ривз.

8 из 10