Я смотрела этот фильм больше лет 10 назад и влюбилась...  в главного героя, которого замечательно сыграл Киану Ривз, в великолепнейшие, словно нарисованные, пейзажи, в нежную и трогательную историю о благородстве и, конечно же, любви. Любви такой, какой хотелось бы встретить на своем пути.

Отличная игра актеров, завораживающая музыка, интересный сюжет и в самом конце просто не возможно сдержать слез, а затем хочется пересмотреть его снова. 

И поверьте, вы об этом ни разу не пожалеете, я лишний раз убедилась в этом, случайно выбрав этот фильм для просмотра и пережив те же эмоции, что и когда-то давным-давно.

10 из 10