Люблю! Не фильм, а просто сказка!

Стилизация под середину сороковых – красиво. Виноградники, родовое имение, семья с долгой родословной – красиво. Каждый персонаж на своём месте, каждый член семьи добавляет свои штрихи в общее полотно. Энтони Куинн хорош: «корень жизни, корень твоей семьи»! Героиня – красавица, Кеану Ривз – герой, ну и без «мамы Чёли» (из прислуги) картина была бы неполной.

Пересмотр после длительного перерыва не принёс разочарования. Так что в рамках жанра ставлю все 

10 из 10