С чего бы начать? Эта сильная, наверняка всем показавшаяся очень милой, временами волшебной, картиной, которая была снята аж 17 лет назад и увидел я её только сейчас, в эту бессонную ночь.

Немного об актёрах:

Киану Ривз - человек, которого сейчас на наших улицах не встретишь. У него большое сердце и чистая душа. После войны он начал смотреть на вещи иначе. Скучая по своей жене, он пишет ей гору писем, а ведь в них столько мудрости и любви. Не зная своих родителей, он думал что останется таким навсегда. А каким? Одиноким, угнетенным войной. Но он нашел свою семью, которая любит его всей душой.

Фредди Родригез - мой любимый актер. В этой картине он играет младшего брата главной героини - Виктории. Очень умный, добрый и почитающий традиции своей уважаемой семьи человек. Мне всегда нравятся его роли, будь то он положительный или отрицательный. Но на этот раз он просто славный  веселый мексиканец.

Духовная картина:

Эх, Мексика! Жаркая страна людей, ценящие свой усердный труд. А эта природа - она великолепна! Хорошо растущие виноградные поля - счастье для истинного трудолюба. 

'... я отдаю себя этим виноградным полям 365 дней в году, и ради кого? Ради моей семьи'  

'Прогулка по облакам' - фильм про любовь к любимому человеку, семье, работе, ко всему чем дорожишь. 

Если бы тут не играли Киану Ривз и Фредди Родригез, фильм был бы не столь  душевным.

10 из 10

Любовь спасёт всё.