'Разговоры между мужчиной и женщиной никогда ничего не решают. Там где мы думаем, они - чувствуют. Они сердечные создания.'
Дон Педро Арагон (с).

Пол Саттон - вежливый, ответственный, добрый и глубоко моральный человек(в хорошем смысле этого слова. Он сирота и его заветная мечта - иметь семью. Вернувшись домой с войны, он и не подозревает, что жена ему изменяет и,не замечая подвоха, едет по её наставлению в другой город зарабатывать деньги, продавая конфеты - редкость в те времена. По дороге ему встречается девушка, которая едет домой с учебы. Парень выручает её в мелких неприятностях, а затем узнает, что она беременна и едет домой, предвкушая очередной скандал с суровым отцом. Пол вызывается ей помочь - выдает себя за ее мужа и отправляется с ней в родительский дом. Проведя несколько дней там он понимает, что влюбляется в нее все больше и больше.

Сюжет фильма очень оригинален и интересен. Смотрю фильм уже не первый раз, но снова поддаюсь его чарам... он буквально приковывает к экрану! И правда, наблюдать за развитием прекрасной любовной истории и не прочувствовать ее просто невозможно. В фильме есть все: и веселые моменты, и моменты драматизма, и, конечно же, расцветающая, как прекрасный цветок, весной любовь. Картина получилась проникновенной, чувственной и атмосферной.

Этому отлично поспособствовали актеры, исполнившие главных героев. Киану Ривз неимоверно натурален и проницателен. Его персонаж порядочный и благовоспитанный (не смотря на сиротство) человек. Эта роль как будто создана для него!

Неизвестная мне до этого, но внешне почему-то знакомая актриса Айтана Санчез-Хихон великолепно справилась со своей ролью бунтарской скромницы. Для нее, я думаю, было не проблемой изобразить буйство горячей крови, но в тоже время повиновение общепринятым законом поведения и морали.

А еще мне очень понравился старый Дон Педро в исполнении Энтони Куинна. Его персонаж, казалос,ь единственный разбавлял и оживлял атмосферу в фильме.

'Прогулка в облаках' - уникальный фильм, которые обязательно стоит посмотреть каждому. После него остается неописуемое ощущение внутренней радости, он полон жизни и смысла. Смотрите, вы не пожалеете!

Заслуженные

9 из 10