Знакома с творчеством Киану Ривза значительно недавно, однако актёр сумел разбудить во мне интерес к фильмам с его участием. 

На фильм 'Прогулка в облаках' наткнулась совершенно случайно, и, увидев в действующих лицах долгожданного Ривза, принялась смотреть фильм. 

На самом деле, просмотр фильмов сделанных в виде 40-ых годов не приходили в мою голову, поэтому отдалась только надеждам увидеть вразумительную игру Киану. Так и вышло. 

Мы знакомимся с Полом Саттоном - абсолютным сиротой, отважным военным и верным мужем.Такие парни на дороге не валяются, но женушка не видит перспектив в их отношениях, даже не представляя, какое счастье ей свалилось на голову. Благородный, умный, искренний и преданный, вернувшийся с войны парень, выживший, благодаря своей любви, бесчисленных писем и встречи с Бетти(женой). Но... впрочем, судьба приносит и ему подарок.

Такое наивно-милое знакомство с девушкой во время поездки, любопытные взгляды. Как за такую красивую и беззащитную девушку не вступиться? 

Но всё не так просто. Большие проблемы томятся в сердце девушки. Слёзы, печаль, отчаяние. И решает наш Пол помочь несчастной девице по имени Виктория и остаётся на одну ночь в качестве «мужа».

« — мне никто не поможет..
   —.. я помогу. »

« — я писал о том, какую вижу нашу жизнь после возвращения: о маленьком доме, о детях, что бегают по двору и играют с собакой..»

« — я делаю это ради вас двоих..»

Дальше мы можем наблюдать отношение Пола с бессердечным(с поверхностной стороны) отцом девушки; дедушкой, который обанкротил нашего героя на конфеты; и с самой Викторией.

Роли сыграны в принципе хорошо. 

Джанкарло Джаннини  - в роли отца играл так правдиво, без малейшего сомнения, довольно строгого, но любящего отца.

Энтони Куинн — в роли дона Педро Аорагона вызывал какую-то добрую улыбку на лице. За его любовь к своей внучке, спасение ситуаций - за это хотелось говорить 'спасибо, дон Педро!'

Айтана Санчес-Хихон  - в роли Виктории. Честно говоря, она вызвала у меня намного меньше симпатии, чем все герои. Вроде бы и актриса играла довольно хорошо, но не смогла она разжечь во мне интерес к своей роли, я смотрела на неё просто как на обычного, даже немного второстепенного персонажа, а ведь ей была отведена большая роль, со своей душевной линией, но вот так вышло. Поэтому похвалить не могу, а спас всё для меня Киану Ривз и великолепные пейзажи.

Киану Ривз - в роли довольно полюбившегося мне Пола Саттона. Его линия в сюжете вызывала во мне интерес. Его кратковременные сны -  воспоминания помогали мне смотреть фильм дальше и дальше. Его характер и принципы, его такая редкая в наше время благородность и честность души и тела приковывали меня к экрану. Мысли о том, что у него теперь когда-то появится и своя семье, а картина, где он держит за руку сына и Викторию не оставила во мне сомнений. Пол (Киану) выступил в роли настоящего мужчины, не боящегося трудностей. После войны, став более замкнутым, он смог открыть в своём сердце любовь для двоих(да и для чужой семьи тоже) - для неё и совершенно чужого человечка. Кольца с  конфет, дружелюбность по отношению к её семье, отцу, который принял его просто несправедливо, и его стремление к счастью своей любимой. 

Киану превосходно справился с этой ролью: смотрелся живо и интересно, с этим персонажем хотелось идти всё дальше и дальше, верить в него и его судьбу. 

Самая любимая моя сцена - это спасение виноградника. Когда Пол побежал искать малейшую частичку спасения для ещё чужой для него семьи и..нашёл. 

Нашёл он также и всё, что ему так не хватало. 

Думаю, фильм стоит пересмотреть ещё разок..или два. Советую смотреть потому, что фильм меня не напрягал, а наоборот, помогал расслабиться от проблем и улыбнуться в конце.

« — это - корень нашей жизни. корень твоей семьи. ты навеки связан с этой землёй и с этой семьёй. связан долгом, честью и любовью.»

« — It's alive !»

8 из 10