Качественный, добрый и глубокий фильм о чувствах, долге и семье.

Пол Саттон, вернувшийся с войны, но несущий в сердце военные раны, получает жестокий удар - его жена, которой он писал ежедневно, даже не удосужилась читать его письма и не встретила его, как встречали воинов сотни любящих жен на вокзале. Запечатанные письма в коробках ждали Пола дома. Жена не хотела и не могла понять его мечты, стремления, ценности, лелея только себя и желая легкого беззаботного существования.

Случайная встреча в одной из поездок с милой мексиканкой первернула жизнь Пола и заставила пересмотреть то, к чему он стремился, чего желал и что считал должным.

Действие фильма начинает по-настоящему разворачиваться на фоне изумительных пейзажей, родового имения и виноградной фермы семьи Арагон.

Сирота, не знающий семьи и поддержки родных, вдруг попал в семью древнего мекисканского рода с глубокими корнями и богатой историей, семейными легендами и передающимися по наследству роскошными вещами. Он очарован новым окружением, понемногу привыкая к тому, что он не один. Мне показалось, что он обрел семью, которой у него никогда не было.

Старый дон Педро - удивительный старик, объединяющий семью, много раз спасает ситуацию, интуитивно понимая свою внучку больше, чем остальные члены семьи. 

Умилила сцена всеобщего сбора урожая на плантации.

Как выясняется, новый поворот событий в жизни Пола, связанный с его бывшей женой, стал связующим звеном между старой и новой жизнью. Окрыленный свободой, Пол понимает, что больше никакой долг не стоит на пути его истинного счастья. Уже ничто не мешает Полу слиться с этой дружной, удивительной семьей Виктории Арагон.

Старый добрый фильм, после просмотра которого остаются самые приятные чувства.