Наверно самая красивая история любви, даже не поддается сравнению с другими, т. к все фильмы о любви, которые я смотрела, хороши по-своему. Мне очень понравился этот фильм от начала и до самих титров. Начало фильма как и сам фильм, такое плавное, романтичное. 

Во-первых меня порадовал 20 век фокс. Классный переход цветов, когда главный герой вернулся с войны, все черно-белое, а потом становится цветным. 

Жалко его, ведь он думал, что жена его встретит. Жена ужасна во всех отношениях, ей не знакома возвышенная любовь, когда души соединяются воедино, ей плевать на его чувства, переживания, она эгоистка! И к чему показывать письма, которые она якобы хранит, это не показатель любви, я отвечала бы на каждое письмо, ведь это для него важно, он на войне и в любую минуту его жизнь подвержена опасности, он хотел, чтоб она его поняла, поддержала. Киану Ривз сыграл солдата по имени Пол, он отлично справился со своей ролью, невозможно не влюбиться в такого красивого, смелого, доброго парня, который поехал продавать конфеты, а взамен получил нечто большее, подарок судьбы...

Что касаемо главной героини Виктории, она прекрасна, очень мила как ангел.

Судьба конечно с ней жестоко поступила, но зато потом она встретила достойного парня, который решил все проблемы, как настоящий мужчина и заслужил благословение от семьи Виктории, покорив ее сердце навсегда.

 Природа, это самое прекрасное, что есть на белом свете. Виноградник будто был нарисован, я замерла при одном его виде. Музыка просто волшебная, воздушная, ты будто переносишься в это время, на сбор урожая, на праздник.

Царит мир и спокойствие на душе, вот какие эмоции может дарить кино! Затронута очень важная тема: семейные ценности и чувство, которое может показаться вам сказкой, которое бывает только в кино, это настоящая любовь, нужно верить и вы ее встретите, как и герои фильма.