Главный герой (очень подходящий для такого образа Киану Ривз) сирота, выросший в приюте, всегда мечтавший о семье (о доме, детях, собаке...) На войне он писал об этом в письмах своей жене, но она их даже не читала...Случайно познакомившись с милой девушкой и решив ей помочь ( а как же иначе!), он попадает в ее большую семью -  строгую, но любящую, с традициями и обычаями. 

      Именно семья (особенно колоритный дедушка героини, который, возможно догадывается, как все на самом деле) помогает ему сделать правильный выбор. 

       Мне очень понравилась героиня (нежная, но сильная, и просто радующая глаз). Главные герои очень подходят друг другу  - так приятно и волнующе наблюдать, как между ними зарождается и расцветает робкое, но стойкое чувство...

       Фильм красивый и романтичный. Конечно не обошлось без определенных штампов и клише, непременных для финала мелодрамы про любовь - но это не портит общего очарования фильма. 

        Можно пересматривать много раз - ощущение волшебства и красоты отдельных моментов не пропадает...