Прекрасная стилизация под ретро. Сказочная, волшебная история о любви, о том, как много значит семья, больше, чем все богатства мира.

Сюжет

Виктория Арагон беременна от мужчины, которого она любила и который ее бросил. Она едет домой, где ее ждет отец очень строгих взглядов.

Пол Саттон возвращается с войны к жене, с которой сочетался скорым браком перед самым уходом на фронт. Встретившись с ней, он испытывает разочарование – его жена совсем чужой для него человек, она даже не читала его писем, где он писал ей, какой видит их совместную жизнь после окончания войны. Он уезжает в небольшое путешествие, чтобы понять, какой же теперь, когда война с ее смертями и ужасами закончена, должна быть его жизнь.

В дороге Пол и Виктория случайно знакомятся друг с другом. Так же случайно Пол узнает историю девушки и решает ей помочь – сыграть всего на один день роль ее мужа.

Но когда по прибытии в поместье Лас Нубис Пол знакомится с семьей Виктории, ближе узнает ее саму, он, сирота, выросший в приюте и никогда не знавший своих родителей, понимает, что ему хочется стать частью их жизни, потому что Арагоны – это не просто люди, живущие под одной крышей, это настоящая большая семья, с общими корнями, общей болью и общей радостью.

Мнение

В случае с этим фильмом не хочется быть многословной. Это просто очень красивая, добрая и светлая сказка, которая до боли напоминает старые фильмы, даже упоительно яркой и красочной цветовой гаммой, а еще – каллиграфическими буквами с завитками в титрах. Щемящая, волшебная история любви, не только между мужчиной и женщиной – любви как таковой.

Не стоит ждать от этого фильма глубокой философии или впечатляющей драмы. Сказка. Всего лишь сказка. Но очень теплая. В наше время, когда даже в фильмах для детей жестокость и насилие уже не редкость, такие сказочные истории имеют свою ценность. Мне фильм подарил теплоту, вернул забытое ощущение, что жизнь может быть прекрасной. Пусть ненадолго, но для меня это было путешествие в то время моей жизни, когда в волшебство и в сказку еще верилось.

За ностальгию, давно забытые чувства и упоительно красивое ретро...

10 из 10