'Прогулка в облаках' занимает особое место в моей душе. И не только потому что в этом фильме играет один из любимейших мной актёров Киану Ривз - кино словно пропитано неповторимой душевностью и чистотой. Посмотрев его, как-будто очищаешься, обретаешь веру в любовь и надежду на будущее. 

Сюжет не замысловат. Герой - удивительно светлый человек, которого не озлобили ни приютское детство, ни война, - не оставил попавшую в беду девушку и в награду обрёл любовь и семью, которой у него никогда не было. Говорить о превосходной игре Киану, думаю, нет смысла. Достаточно лишь сказать, что представить в этой роли кого-либо другого просто невозможно. 

Полюбились мне и обитатели Las Nubes. Мудрый Дон Педро, резкий, но справедливый Альберто, понимающая Донья Мария... Каждый на своём месте, каждый по-своему дополняет картину. И, конечно, эта музыка -  мексиканские песни и нежные мотивы Мориса Жарра, красивые пейзажи и душевная теплота... К этому фильму я буду возвращаться ещё много-много раз.