Посмотрела «Прогулку в облаках» в первый раз; привлекло участие Киану Ривза, но ничего шедеврального не ждала. Впервые в жизни я рада, что мои ожидания не оправдались – картина прекрасна. В ней изумительно переплелись интересный сюжет, проникновенная игра актеров, лиричное музыкальное сопровождение и завораживающие пейзажи – все для того, чтобы зритель окунулся в атмосферу любви и сам «погулял в облаках».

Молодой Ривз играет солдата Пола Саттона, вернувшегося с войны домой, – для новой, мирной жизни со своей супругой, для того, чтобы построить семью, которой он был лишен в детстве, обзавестись детишками и к прочим простым радостям, ценность которых познается лишь в пылу войны. Однако супруга Пола оказывается для него совсем чужим человеком, не читавшим ни одного из сотен писем, которые он ей сочинял в пылу сражений и писал в минуты затишья; она не знает, к чему он стремится для себя и для их семьи, она проста и вульгарна.   

По дороге на работу Пол знакомится с молодой мексиканкой Викторией, роль которой исполнила Айтана Санчес-Хихон. Виктория – образованная интеллигентная девушка – беременна от своего преподавателя и едет домой к родителям, чтобы сообщить им эту новость. Она боится гнева своего отца, когда он узнает о ее позоре, и Пол в порыве милосердия вызывается ей помочь – разыграть ее мужа, принять на себя гнев отца, а затем уехать, якобы «бросив» свою жену. 

Но события разворачиваются совсем не по плану Пола и Виктории. В доме семьи Арагон Пол погружается в атмосферу семейности, преемственности. Здесь живут бок о бок три поколения славного рода виноделов; и, несмотря на заносчивого главу семьи, который при каждом удобном случае критикует Пола и указывает на его место, в их отношениях сквозят любовь, сочувствие, сопереживание, преданность своему роду. Пол, не избалованный семейными традициями,  совместными праздниками и работой, становится частью семьи – «ты теперь не одинок» - так говорит дедушка (Энтони Куинн), самый старший и мудрый представитель семейства, цементирующий отношения ее членов. Именно дедушка помогает Полу понять, что он действительно хочет – быть частью этой семьи; дедушка прощает и своего резкого сына, и тайно обвенчавшуюся внучку и, кажется, догадывается о секрете Пола и Виктории; но тем не менее, видя в герое Ривза достойного мужчину, нехитро препятствует его попыткам сделать все по плану, оставить семью. 

На мой взгляд, фильм получился великолепным – милым, трогательным, проникновенным; смотря его, начинаешь верить в прекрасное чувство между мужчиной и женщиной –  в любовь без условий и причин. Фильм возвращает нас к самому главному – к семье; только семья, самые близкие и родные люди, способны простить; только в семье тебя любят таким, каков ты на самом деле, со всеми твоим проступками и просчетами; только семейное единение способно преодолеть любые трудности. 

За идею, за искреннюю игру Киану Ривза, Айтана Санчес-Хихон и Энтони Куинна, за прекрасные пейзажи и надежду на то, что безусловная любовь существует, заслуженные

9 из 10