Романтичная и нежная история, о не предсказуемой любви. Сегодня ты любишь ее, а завтра влюбляешься в другую.

Нелепая встреча молодого мужчины и прелестной девушки, уж конечно не предсказывало такой поворот событий. 

Умопомрачительная долина виноградника, семья со своими принципами, строгий и любящий отец своей дочери, придуманный брак, притяжение и желание к малознакомой девушке носившей в себе чужого ребёнка. 

Всё это стоило пережить главному герою, чтоб жизнь поставила всё на свои места. И выбрала ту, которая по настоящему нужна ему.

 В первый раз 'Прогулку в облаках.' посмотрела очень давно.

Но до сих пор люблю этот фильм и часто пересматриваю.

9 из 10