'Прогулка в облаках' - одно только лишь название говорило само за себя...

Фильм об истинной любви, искренних чувствах, о человеческой добродетели, о семейных ценностях, о взаимоотношениях разных культур, о жизненном пути, по которому идет человек сделав выбор...

Киану Ривз (Пол Саттон) и Айтана Санчес-Хихон (Виктория Арагон) сделали свой жизненный выбор перед друг другом, испытав еще не мало преград на пути к истинному счастью, но кто сказал, что будет легко?

Внезапное знакомство и просто дружеская помощь возвели перед ними другой взгляд на семью, на любовь, и на жизнь в целом...

Великолепный фильм, с романтическим сюжетом, яркими пейзажами, шикарной игрой актеров!

Та самая прогулка 'в облаках' изменила не только всю жизнь этой пары, но и жизнь других героев фильма...

Фильм стоит просмотра без всяких сомнений!

10 из 10