Данный художественный фильм рассказывает зрителю  о истории любви,  произошедшей в послевоенное время. Картина легка к просмотру,  сюжет протекает в спокойном стиле, простой для понимания. В этом фильме вы не найдёте 'героических подвигов', как пожалуй  принято в романтических фильмах. Герой Киану Ривз ведёт себя как и подобает настоящему мужчине, повторюсь что тут нет подвигов!, любой мужчина, именно мужчина, поступил бы также, это и сцена в автобусе, и сцены с её отцом, и финальная сцена с пожаром, ну и конечно притворство о замужестве.  Да картина по сюжету может где-то и угадываемая, но ведь это не триллер Д. Линча, да и не мелодрама с героиней которая в конце должна  понять, поверить, в очередной раз убедиться в искренних чувствах.

  Актёрская игра. Есть актёры которые живут ролью, пытаются проникнуть в разум своего героя, да это смотрится!,  не спорю. В этом фильме, моё мнение, актёры играли прежде всего по сценарию, по режиссерскому замыслу, может быть где-то и есть импровизация, главное то, что они с ролью справились.

  Скажу так же, что есть отечественная лента 'Отец' Ивана Соловова (странно то, что она не обозначена к рекомендуемым фильмам данной картины), они схожи. Оба фильма достойны внимания!

   P.S.  Очень жалко что такие картины не модные сегодня, искусство, искусство которое забыли...

10 из 10