Что для вас семья? Дети, родные и близкие, родители… но для некоторых семья это нечто большее.. то, что передавалось с поколения в поколение, из спокон веков. Что бы это могло быть как в пример? Медальон, кольцо прапрапрапрабабушки, папироса деда… а может быть виноградный сад, которому четыреста лет, и он был посажен древними предками. 

Традиции – это святое, особенно семейные. И что же будет с тем, кто их нарушил, обесчестил, унизил родителей и весь свой род. Обман, нежеланная беременность вне брака, псевдосвадьба, с той, кто пытается спасти свою жизнь от лап грозного и свирепого отца. 

Он ей должен помочь…

Пол – солдат, который защитит и спасёт, не обидит! Зато его очень легко унизить и расстроить, но он так просто не сдаётся… необычная встреча и БАМ… грешный Пол, будучи женатым, влюбляется в ту самую девушку, которая задела честь и достоинство семьи… пытаясь выкарабкаться из нелегкой ситуации, она соглашается на помощь солдата, которого «ждёт» дома жена. 

Мало кто сейчас способен даже протянуть руку помощи старенькой бабушке, чтобы перевести её через дорогу, не то, что помочь беременной женщине. Миру не хватает таких людей как Пол! Отважных и мужественных, сильных и смелых, храбрых и целеустремлённых.

Фильм очень интересный, хоть и простой в сюжете! Необычная задумка и красивый сценарий, а также великолепные, как, на мой взгляд, актёры, сыграли от души, пропустив свои роли через себя.

8 из 10