Самые теплые и светлые эмоции после просмотра. Это приятная, красивая история о людях, умеющих любить искренне, открыто, безусловно. Здесь у каждого героя свое, особое чувство. Сколько персонажей – столько и оттенков Любви. 

Главный герой – Пол – возвращаясь с войны, понимает, что никто его здесь не ждет. Письма, которые для него были единственной связующей ниточкой с этой мирной жизнью, его своеобразным выражением любви к чему-то родному и близкому, - даже не читались, а жена оказалась совершенно чужим и незнакомым человеком. При этом, надо отдать должное Киану Ривзу, его такой характерный честный и открытый взгляд как нельзя лучше передает состояние главного героя. 

В дороге судьба сводит его с Викторией, такой же потерянной и разочаровавшейся в жизни. Пол, сам выросший в приюте для сирот, с готовностью дарит этой случайной знакомой заботу и радость, которой был лишен, не из жалости, не ради приключения, а просто – потому что сердце его открыто навстречу людям, которые не оттолкнут его любовь, а с радостью примут. 

Очень ярко и красочно показана жизнь мексиканской семьи. С особым южным колоритом прорисован каждый персонаж. Отец Виктории – на первый взгляд суровый, жесткий, консервативный, не приемлющий отступления от семейных традиций, на самом деле оказывается глубоко преданным своим близким. Он тоже Любит – свою семью, по-своему, как умеет, но очень глубоко. За ежедневной суетой его мягкости и чуткости хватает, кажется, только на свои виноградники, но в этом и есть его полная отдача своим близким, их благополучию и радости.

Мать Виктории – ее любовь очень мудрая. Пожалуй, она одна из всех видит и понимает все, что скрывается за вуалью слов, обид и ссор. Создалось впечатление, что именно она с первого взгляда «раскусила» Пола и Викторию, но уже тогда поняла, что между ними есть что-то настоящее.

Еще момент, который не может не восхищать – это любовь к вековым традициям семьи, которым все следуют не просто машинально, буднично, а с радостью, ощущением праздника в душе, ведь это то, что объединяет их не только с предками, но и между собой.

Когда есть такое единство, основанное на любви, даже пожар, уничтоживший виноградники – единственный источник их существования – не в силах разрушить их жизнь, их веру друг в друга. Также как и корень единственного уцелевшего виноградного куста, светлое, прекрасное чувство, объединяющее этих людей, оказалось прочнее и выше всех неприятностей, обид и непонимания.

В итоге – ощущение удивительной легкости от фильма, действительно как от прогулки по облакам. История вдохновляет и открывает глаза на то единственно прекрасное, что есть во Вселенной – Любовь.

10 из 10