Я смотрела этот фильм уже давно, но он до сих пор остался в моей памяти. 

В первую очередь 'Прогулка в облаках' - это романтическая сказка, которую действительно приятно посмотреть, поэтому люди, неприемлющие романтики, вполне могут отзываться о фильме негативно. Здесь уж каждый выбирает по себе.

Сюжет 'Прогулки в облаках' интересен. Да, он предсказуем, но не настолько заезжен, как большинство романтических историй. Наблюдать за действиями на экране зевая, точно не придется.

Герой Киану Ривза  - сирота, который однажды ошибся в выборе женщины, но не перестал быть джентльменом. Пол - целиком и полностью персонаж положительный. За него волнуешься, ему сопереживаешь.

Айтана Санчес-Хихон  тоже великолепно справилась со своей ролью. На мой взгляд, это не так просто, ведь ее Виктория - персонаж с непростым характером. Каково это - вырасти в окружении людей любящих, но с поистине строгими нравами, а самой быть пылкой и страстной? В Виктории сочетаются скромность, страстность, загадочность, уважение к семейным традициям и жажда нового. 

В фильме масса превосходных пейзажей, которые просто очаровывают своей красотой. Снято все очень качественно.

В 'Прогулке в облаках' нам показали не только историю любви, но и историю большой семьи и умение близких справляться с любыми трудностями, пока семья существует.

Один из моих самых любимых фильмов!