Не хватало светлых, сказочных фильмов. И как-то интуитивно пришла к «Прогулке в облаках». Я не буду много писать про сценарий, актёрскую игру и съёмки. Сценарий – прост, как всё настоящее. Актёры – оправданы и на своих местах. Пейзажи великолепны. 

Хочу сказать о другом. Узнала свою семью. У меня такой же папа, как герой-мексиканец. Он старомоден, традиционен, боится перемен, не приемлет ничего нового. Он зарабатывает, но не умеет говорить слова любви близким, а вместо этого требует, иногда даже унижает, из-за чего всем кажется, что настроен он враждебно. Да что говорить – даже внешне мой папа похож на героя этого фильма! И знаете, о чём я подумала во время просмотра? О том, что моя семья – такая же. И сотни других семей – такие же. И без семьи человеку сложно, как растению без корней. 

Сложно сейчас разложить мысли по полочкам, потому что я под большим впечатлением от фильма. Семья и любовь здесь наполнены каким-то особым смыслом. Это не идиллические и пасторальные картины, как «дети бегают по двору светлого дома с собакой», это – неприязнь, горящие виноградники, непонимание людей, но сквозь всё это – единство, непоколебимое и вечное. Ради этого и стоило снять этот фильм!

Здесь не нужны спецэффекты, не нужны актёрские «выверты», не нужен оригинальный сценарий. Наоборот – чем он проще, чем он предсказуемее – тем ближе к жизни. 

И знаете что? Мне надоели блокбастеры. В детстве мне дед читал под яблоней не блокбастеры, а сказки. Так пусть возвращается дед. Так пусть возвращается детство. Так пусть возвращаются сказки. Всем нам иногда нужно в этом суетливом и жестоком мире гулять в облаках)