Волшебный, потрясающий фильм!))

Примерно на 7 минуте поймала себя на мысли, что улыбка сама появилась на лице, и как не удивительно не покидала его больше!) Потом к ней прибавились еще смех, прихлопывания в ладоши и трепетное переживание за героев!)

Это удивительная картина о жизни, о доброте, благородстве, чести, уважении и конечно же о любви!) Каких замечательных мы видим людей в данной картине: они полны жизни, эмоций, чувств) Прекрасно знать, что такие люди есть, ты и сам за время просмотра стал частью их семьи, корнем семьи!

2 часа пролетели незаметно! Фильм просто завораживает своей красотой.. внутренней красотой!)) Все в нем просто и красиво! А ведь все красивое - просто!)

И, неужели, вы все еще не желаете перенестись туда, где есть душевная теплота?.. ;)