Есть фильмы, которые врываются в нас и остаются с нами на долгое время. Мы можем посмотреть их один раз или пересматривать снова и снова. Такие фильмы трогают до глубины души, напоминая об идеалах, которыми в глубине мы все стараемся жить, даже если сами этого не замечаем. Любовь, семья, и снова любовь! 

Вот об этом предлагает подумать режиссер Альфонсо Арау. Он позволяет нам 1,5 часа понаблюдать за благородными людьми, которые чтят свои корни, умеют любить и беречь друг друга, за людьми с открытыми сердцами ! Потрясающие пейзажи, яркость и трогательность! Молодой Киану Ривз и умудренный опытом Энтони Куинн, очаровательная Айтана Санчес-Хихон и привлекательная Анхелика Арагон! И какой темпераментный образ отца главной героини, созданный Джанкарло Джаннини! Все эти актеры, вся эта красота и яркость заставляют смотреть фильм на одном дыхании! 

А потом возможно пересматривать снова и снова, размышляя, сколько счастья может за собой повлечь просто попытка немного помочь чужому человеку... 

10 из 10

P.S. Есть фильмы, которые могут быть обруганы критиками, но они проникают в сердца людей и остаются там надолго. Поругали и 'Прогулку в облаках'. В таких случая мне вспоминается, как яркий пример, 'Телохранитель', который был признан худшей картиной года, но фильм жив и любим, а вот где будет тот же 'Миллионер из трущоб' через 10-15 лет? Посмотрим...