Какое приятное послевкусие после этого фильма. Я словно прикоснулась к чему-то божественному, чистому, прекрасному. И настроение после просмотра фильма такое романтическое, муж идет с работы домой, я попросила его купить вино, хочется провести остаток дня в этой романтической атмосфере!

С самого начала было видно, что жена Пола не любит его, по тому равнодушию к его письмам, к его приезду. Она увлечена собой, ветренная, неглубокая, чувствуется сразу, что они люди из разных миров. Он, побывавший на войне, глотнувший горя сполна, смог почувствовать ценность жизни, ценность семьи. К тому же он - сирота, видно, как для него важен семейный очаг, здоровая, крепкая семья, дети, счастливое будущее. Потому что у него не было этого в детстве. Но у его жены другие планы на жизнь.

И он повстречал ту, которая смогла понять его, его чувства и смогла дать ему то, что ему так не хватало - семью, семейные традиции, силу рода. Но пока Пола не приняли в семью, ему пришлось пройти через муки выбора. За что я в первую очередь уважаю Пола - это за его верность своим идеалам. Он не смог предать жену, он остался ей верен до конца несмотря на внезапно вспыхнувшее чувство к Виктории. И Бог вознаградил его за эту верность и устроил все так, что воссоединил его с Викторией. Любовь восторжествовала!

Еще меня зацепило отношение отца Виктории к ее ухажерам. Он расценивал ее отношения с мужчинами как предательство. Он не хотел отпускать дочь от себя, не давал ей повзрослеть, будто она принадлежала только ему. В фильме показано, к чему может привести такое поведение родителей: Виктория очень боялась своего отца, случайно забеременнела и ей пришлось идти на такие уловки, чтобы отец 'не убил ее'. Глядя на свое детство и юность, я тоже вспоминаю, что боялась своей женственности, боялась взрослеть и строить отношения с противоположным полом, потому что боялась предать родителей.

Но в конце отец признается дочери, что он просто сильно боялся ее потерять. Поэтому он так привязывал ее к себе: 'Я так боялся тебя потерять, потерять всех вас. Я не умел любить по-другому'. 'Ты ведь научишь меня, прошу тебя', - обращается он к дочери. Я так рада переменам в отце к концу фильма.

Я очень восхищена, как подобраны актеры. Киану Ривз - красавчик, Айтана Санчес-Хихон завораживает грациозностью и красотой своих глаз.

Теперь это один из моих самых любимых фильмов!

10 из 10