Первый раз я посмотрела 'Прогулку в облаках' просто потому, что меня заинтересовал сюжет и участие в этом фильме Киану Ривза. Но я особо не рассчитывала, что увижу нечто запоминающееся. А теперь 'Прогулка в облаках' - моя любовь. 

Сюжет прост, казалось бы, до наивности. Молодой солдат Пол Саттон (Киану Ривз) только что вернулься с войны. Дома у него жена Бэтти (Дебра Мессинг), с которой он не виделся 4 года. Пол мечтает забыть все ужасы войны и создать с Бетти большую счастливую семью. Но прагматичная девушка видит их семейное счастье совсем иначе. И заставляет Пола стать коммивояжёром, ездить по стране и продавать шоколадные конфеты. В дороге Пол встречает красивую мексиканскую девушку Викторию (Айтана Санчес-Хихон), защищает её от хулиганов, а она рассказывает ему, что беременна от человека, который бросил её одну, и она теперь боится возвращаться домой, так как её отец ревностный католик и очень строгий человек. Пол вызывается ей помочь: он поедет с ней, выдаст себя за её мужа, а через несколько дней 'оставит её'. Но, попав в усадьбу под названием Лас Нубис (Облака), где выращивают виноград и делают вино, ему так не хочется уезжать.

Наверно, 'Прогулка в облаках' - это прекрасный пример того, как из весьма предсказуемого сюжета можно сотворить шедевр. Режиссёра Альфонсо Арау больше всего интересуют события, которые происходят в Лас Нубис, а эпизоды в Сан-Франциско он делает весьма схематично, они ему нужны просто как сюжетные склейки. Именно в Лас Нубис рождается новая любовь, новая жизнь, новая семья. Там производство вина - это не бизнес, а целый культ, который с любовью оберегается вот уже много столетий. Покинуть Лас Нубис - это всё равно, что, прогулявшись в облаках, спуститься с небес на землю.

Киану Ривз очень хорошо сыграл своего героя Пола Саттона. Он благородный, честный человек, ко всем относится с добром, и это добро возвращается к нему. Даже искренне влюбившись в Викторию, он не может изменить своей жене, потому что понимает, что тем самым он оскорбит не только жену, но и любимую. 'Пол Саттон, вы самый благородный человек из всех, кого я знаю', - говорит ему Виктория. Здесь был риск изобразить просто ходячий шаблон, но Киану Ривз отлично справился с ролью, показав простого, но такого обаятельного и порядочного человека.

Так же великолепно справились со своими ролями Айтана Санчес-Хихон. Вроде бы её героиня кажется беззащитной, но в решительный момент она отстаивает свою любовь и свободу даже перед отцом, которого она так боится. Энтони Куинн - в роли доброго и мудрого дона Педро Аорагона. Джанкарло Джаннини так правдиво изобразил сурового, ворчливого, но такого любящего отца.

И целый ряд сцен - маленьких шедевров, которые появляются у меня перед глазами: спасение урожая от заморозка, сбор винограда, праздник урожая, 'в спальне', пожар и возрождение Лас Нубис.

Отдельно хочется сказать о музыке Мориса Жарра. Когда я начинала смотреть фильм, я ещё не знала, кто композитор. Но, услышав первые музыкальные аккорды, я сразу подумала - 'это Морис Жарр'. Его музыку всегда можно узнать. Не потому, что он повторяется в каждой картине, а потому, что у него, как у истинного творца, есть свой неповторимый стиль. Каждое его музыкальное сочинение - это маленькая поэма, лирическая и эпическая одновременно. (29 марта 2009 года не стало Морисса Жарра. Композитора, написавшего музыку к таким фильмам, как 'Лоуренс Аравийский', 'Доктор Живаго', 'Поездка в Индию' и ко многим другим. Но его музыку будут помнить все и всегда. Это часть мировой культуры.)

Для меня саундтрек 'Прогулки в облаках' - музыка, с которой я иду по жизни. Я слушаю её, когда мне плохо - и снова хочется жить, я начинаю скучать без неё, когда куда-то уезжаю и у меня нет возможности её послушать. Я включаю этот саундтрек и слышу столько любви и красоты в этих нотах. И в этот момент мне кажется, что у меня всё в жизни будет хорошо.

'Прогулка в облаках' - это мир, в котором нет зла и фальши, но так много солнца, света и любви. Моя лучшая подруга сказала, что это единственный фильм, где можно плакать в конце от счастья. Я согласна с ней, я тоже плакала там от счастья.

Это особенный фильм. Я советовала его всем своим знакомым и друзьям. И совершенно разные люди, с такими противоположными вкусами, взглядами влюблялись в этот фильм. Пожалуйста, если вы его ещё не видели, то посмотрите!

10 из 10