Всем людям время от времени бывает грустно. Кто-то в такие моменты черпает положительные эмоции, смотря комедии. Кто-то, наоборот, включает что-нибудь под стать настроению. А я смотрю 'Прогулку в облаках'.

Этот удивительно лёгкий, нежный и воздушный фильм не потерял для меня своей прелести и не приелся даже после нескольких просмотров. Без единой капли слащавости, чем грешат многие выходящие в последнее время мелодрамы, мексиканский режиссёр Альфонсо Арау рассказал нам историю молодого солдата, только что вернувшегося с войны. В своём интервью Арау признался, что знал, что будет снимать только Киану Ривза, который как нельзя лучше подходил на роль романтичного, тонкого парня, человека чести. Сам же Киану, только что снявшийся в боевике 'Скорость', сомневался, что справится с поставленной задачей. Но у него получилось, да так, что представить на его месте кого-либо другого просто невозможно. Но не только мистер Ривз  превосходно смотрится в этом фильме, прекрасно подобраны все остальные актёры - Айтана Санчес-Хихон  в роли нежной, но стойкой Виктории, Энтони Куинн - мудрый и знающий жизнь Дон Педро, Джанкарло Джаннини - требовательный и твёрдый Дон Альберто, а для Фредди Родригеса роль младшего брата Виктории стала первым опытом в кино.

Музыкальное сопровождение от композитора Мориса Жарра тоже гармонично вписывается в незамысловатый, но такой душевный сюжет фильма.

В целом можно сказать, что Альфонсо Арау удалось снять идеальное кино о любви. К женщине, к семье, к самой Природе.