К 'Прогулке в облаках' я пришла через фильмографию Киану Ривза  - захотелось посмотреть его ранние работы. Фильм сразу произвёл на меня положительные впечатления, причём на столько, что за последние полгода я пересмотрела его  трижды, и каждый раз он открывался для меня с новой стороны. Если при первом просмотре всё мое внимание почти всецело было приковано к главным героям - Полу и Виктории (Киану Ривз и Айтана Санчес-Хихон) и зарождению их чувств, то в дальнейшем меня больше привлекли второстепенные персонажи. И здесь надо отдать должное создателям фильма - за полтора часа они умудрились сделать то, на что другим порой не хватает даже нескольких серий -  а именно 'раскрыть' каждого героя - жителя Las Nubes от жёсткого, но справедливого  Альберто Арагона (Джанкарло Джаннини) до впечатлительной Консуэло (Алехандра Флорес), при том что последняя появляется в кадре всего на несколько минут. И дело тут в умело расставленных акцентах - каждый персонаж обладает своими яркими особенностями, которые и позволяют составить довольно полное о нём представление. Так, что в конце фильма зритель как-будто расстаётся с хорошими знакомыми, отсюда и желание возвращаться к ним снова и снова, чтобы вновь окунуться в эту тёплую атмосферу, созданную в фильме.

 Помимо красиво прописанной любовной линии и 'живых' персонажей, фильм достоин похвал за то, что он даёт правильное представление о том, какой должна быть настоящая семья. Герои иногда не понимают друг друга, но между ними чувствуется сильная, глубокая связь и поддержка, эта семья как единое целое. И пусть на этот фильм тоже пришлась своя небольшая доля пафоса, здесь этот излюбленный киношниками ход не отталкивает.