Бессмертные слова Ф. М. Достоевского… Действительно, если наш мир может что-то спасти, то это:

1.	Красота;

2.	Любовь;

3.	Такие фильмы, как «Прогулка в облаках».

ВПЕЧАТЛЕНИЯ

Это удивительно добрая, нежная, чистая и красивая история. Причем красива она не только в плане визуального восприятия (хотя, великолепные пейзажи радуют глаз), но и в плане духовной чистоты персонажей.

Нетрудно догадаться, что я люблю этот фильм. Да просто его невозможно не любить. Он, как полёт во сне, как яркое апрельское солнце, как прохладный морской бриз, скользящий по коже в жаркий день.

Он нежный, добрый и чувственный. Он обладает какой-то волшебной притягательностью и неземной красотой.

Хотя, на первый взгляд, в этом фильме нет ничего особенного. Обычный сюжет, ни масштабности, ни массовости, ни оригинальной непредсказуемости. Да вот только эта простая красота снята настолько профессионально, что «Прогулка в облаках» плавно проникает в твоё сердце во время первого просмотра и остаётся там навсегда. 

СЮЖЕТ

Альфонсо Арау в своей ленте сталкивает два мира: подвижный мир Сан-Франциско, со всей его неизбежной суетой и обособленный мирок мексиканской семьи, живущей в поместье Лас Нубис. И именно в этом райском уголке, где чтут традиции, где жизнь течёт размеренно и спокойно, рождается то самое красивое и волшебное чувство – ЛЮБОВЬ.

Пол Саттон – молодой солдат, выросший в приюте, мечтающий о большой дружной семье. Он только что вернулся с войны, где каждый день сталкивался лицом к лицу со смертью. Пол 4 года не виделся с женой, которая даже не читала его писем. Он мечтает о покое, о любви, о семье и о преданной собаке.

И совершенно случайно в автобусе он знакомиться с очаровательной Викторией Оригон (Айтана Санчес-Хихон), которую бросил жених в «интересном» положении. Девушка безумно боится возвращаться домой, ведь в их семье очень строгие нравы. Пол соглашается сыграть роль жениха Виктории на один день…

Но Лас Нубис захватывает в плен своей красотой и традициями. Здесь всё по-другому. Бескрайние виноградные плантации и, немного сумасшедшая, но любящая друг друга семья. У Пола перед глазами проноситься его мечта, мир, о котором он мечтал с детства.

А между Викторией и ним вспыхивают сильные чувства. 

'Банально...', - скажете Вы? Для кого-то возможно. Но я прониклась этим спокойствием, красотой и любовью.  Это прекрасный фильм.

АКТЁРЫ И ПЕРСОНАЖИ

Киану Ривз. По-моему, лучше него Пола не сыграл бы никто. Это стопроцентно положительный мужской персонаж. Он сильный, добрый, порядочный и благородный. Это просто идеальный мужчина, я бы даже сказала неправдоподобно идеальный. И, наверное, в исполнении кого-то другого он бы показался мне приторно-сладким. Но! Киану Ривз просто создан для таких ролей. Он настолько естественен, что я ни на секунду не усомнилась в его реальности. И за это спасибо. Он не был сказочным принцем, он был простым, обаятельным, трогательно-нежным и любящим человеком.

Айтана Санчес-Хихон. Признаюсь, я видела её только в этом фильме, тоже не оставила меня равнодушной. Её Виктория вначале напугана и беззащитна, а в конце проявляет не малую решительность и смелость. И, конечно же, она очень красива.

Джанкарло Джаннини – великолепно справился с ролью строгого, упрямого, но любящего отца. Вначале кажется, что он любит свои виноградники больше, чем дочь, но это не так.

Вообще каждый персонаж этой большой мексиканской семьи по-своему интересен. Они не идеальны, иногда ворчливы, не всегда понимают друг друга, но при всем при этом ОНИ НАСТОЯЩАЯ СЕМЬЯ, которая строится на любви и традициях. Разве это не главные человеческие ценности?

ПОСЛЕСЛОВИЕ

Наблюдать как среди удивительных пейзажей зарождается настоящая любовь, любовь, не пугающаяся препятствий и трудностей, одно удовольствие. 

Великолепная музыка, талантливые актёры, вечные человеческие ценности и, конечно же, высокие красивые чувства – вот что Вы найдёте в этом фильме.

Совершите  «Прогулку в облаках» и, вполне возможно, Вам не захочется оттуда возвращаться.

Спасибо Альфонсо Арау за эту удивительную красоту, за слёзы счастья на глазах и за подаренную веру в мужское благородство.

10 из 10