Наслышавшись о способности Бернардо Бертолуччи передавать уникальную культуру восточного мира и посмотрев его шедевр - 'Последний император', я решилась на просмотр 'Маленького Будды'. Именно решилась, поскольку большого желания познакомиться с буддизмом поближе никогда не изъявляла.

Но после просмотра картины оно появилось. Фильм настолько наполнен, пропитан этой философией, мудростью Востока, что не может не 'цеплять'. 

В фильме переплелись несколько сюжетных линий: история маленького мальчика Джесси, в котором буддийские монахи видят воплощение Ламы Доджи и двух других 'кандидатов', а также краткий экскурс в историю: небольшая часть биографии самого Будды, принца Сиддхартхи, поиски его 'Серединного Пути' и просветления, а также яркая и заметная роль Ламы Норбу, который видит свою конечную миссию в поиске своего учителя. В сюжете достаточно элементов, чтобы заинтересовать зрителя и не дать ему задремать у экрана.

Сама картина наполнена потрясающей гаммой красок, в стиле культур Индии и Тибета, глаз радуется настоящему мастеру-режиссеру, которому не нужны никакие многомиллионные спец-эффекты, чтобы погрузить зрителя в атмосферу Востока.

Покой и медитация проходят через весь фильм. Фильм вообще очень спокойный. После него хочется войти в какую-нибудь ассану и размышлять о том, в чем состоит учение Будды: о сострадание и могуществе разума, способного постичь любую сущность.

И, конечно, не могу не отметить конец. Бертолуччи умеет виртуозно подобрать концовки своим картинам. Лучше и придумать было нельзя.

Фильм рекомендую всем тем, кто настроен на расслабленный вечер и готов к определенной 'пище для ума', восточной философии, которую так мастерски преподнес режиссер.

'Мы умираем каждую минуту. Это часть жизни'.

10 из 10