Многие из нас часто задаются этим вопросом. Кто-то считает, что после нее ничего нет. Кто-то ищет ответы в религиях. Режиссер предлагает нам взглянуть на смерть с точки зрения буддизма, где показаны основные традиции и принципы данной религии. 

Для меня буддизм больше философия, чем религия, хотя и то и другое стоят рядом.

В фильме рассказывают, что в буддизме все циклично - рождение, взросление, зрелость, старость, смерть. Реинкарнация в новое тело и все заново, пока душа не изучит Жизнь и  не достигнет нирваны. А что же с душой будет после нирваны? 

Получается, отвечая на свои вопросы, у меня появляются новые. В этом и есть задумка режиссера. Так же фильм учит и хорошему: милосердию, не убивать живое, познанию Жизни, доброте.