Именно это я ощутил, когда фильм закончился и шли титры, прекрасные музыка и это чувство не давали мне какое-то время выключить фильм. Ты чувствуешь себя сосудом, который наполнили, здесь нет пищи для размышления, каких-то сильных впечатлений и переживаний, какие чувствуешь, порой, после просмотра иного отличного кино. Тут ты, скорее, чувствуешь то, что это останется с тобой, независимо от того, что фильм уже кончился, твой сосуд наполнили и теперь ты являешься носителем этого знания, ты прикоснулся к прекрасному.

Картина воистину сильная, хотя, признаюсь, поначалу я несколько скучал, мне показалось, что просходящее несколько затянулось, стало нудным. Ближе к середине фильма это чувство ушло, а уже по мере окончания фильма я почувствовал именно духовное наполнение. Я склонен полагать, что дело в менталитете и что для европейцев характерно отвергать поначалу азиатские ценности, однако при более близком знакомстве проникаются и они. Эту динамику ощущений в фильме можно охарактеризовать примерно так: поначалу включаются защитные механизмы неприятия чужой, совсем непохожей на нашу культуру, затем ты понимаешь, наполненность, миролюбивость и гостеприимство этой культуры и твои защитные укрепления начинают падать, а ближе к концу ты проникаешься настолько, что уже чувствуешь себя частью этой культуры, твои мысли и разум как будто сменили волну и теперь ты ощущаешь единение с этой культурой и то, как она тебя наполняет. 

Фильм действительно сильный, стоящий, рекомендуемый к просмотру и периодическому пересмотру. Перевоплощение и жертвы для этой роли Киану Ривза достойны всяческих похвал, также стоит отметить высокое качество грима героя: Киану едва ли отличишь от настоящих индусов. Все-таки Киану Ривз весьма специфический, я бы даже сказал, атмосферный актер и эта роль ему подошла как нельзя лучше.

Множество красивых слов и эпитетов можно сказать, говоря о чем этот фильм, но в первую очередь это картина о сострадании и вере.