Очень даже логично, что «буддист-любитель», как себя называет Бернардо Бертоллучи, в финальном фильме своей «восточной трилогии» (в которую еще входят «Последний император» (1987) и «Под покровом небес» (1990)) коснулся темы буддизма. Основа фильма это столкновение культур, вопросы веры, реинкарнации. Серьезные, философские вопросы, вот только в итоге, получился самый простой, доступный и понятный фильм трилогии.

Наверное, самое странное, что видишь в этом фильме – это то, что в нем, в простой и доступной форме «разжевывают» основополагающую мифологию буддизма на простом, практически, детском уровне. Местами складывается впечатление, что смотришь аналог «Суперкниги», настолько пафосно-наивно и незатейливо нам рассказывают про буддизм и становление Сиддхарты Гаутамы. Да, есть для склейки сюжета история с поиском воплощений ламы Дорджи, которая приводит тибетских монахов в Сиэтл 1992 года, но все на том же уровне – весьма надуманном и наигранном. Есть и обязательные упоминания о политической проблеме Тибета и Китая, но, к чести Бертуллучи, фиксироваться на ней он не стал, сделав ставку на пропаганду простейшего буддизма. 

Снято замечательно, особенно сцены с принцем Сиддхартой, и в монастыре в Паро. Фильм в основе своей очень добрый, жизнеутверждающий, в чем то даже экуменистический, призывающий к гармонии, доброте, миру во всем мире. Но странное впечатление оставляет общая задумка фильма, его, так сказать, фабула. Чего нам сказать то хотели – что буддизм это хорошо? Не так уж это и плохо, скажем в ответ, но остается впечатление «заказа» от этих самых монахов, которые так активны на протяжении всего фильма.

«Будда не может быть маленьким», - сказал далай-лама после просмотра этого фильма. А фильм о Будде не может быть настолько малохудожественным, когда нам в духе канала “Discovery” показывают очень красивую образовательную сказку из курса «Истории религий». Снятую прекрасным оператором Витторио Стораро и положенную на величественную музыку Рюичи Сакамото. 

Режиссерская неопределенность в цели отразилась и на кастинге. И если монахи (среди которых реальные религиозные буддистские деятели) смотрятся аутентично данному сюжету, то американский кастинг очень странен. Особенно выбор Криса Айзека на роль Дина Конрада. Крис был весьма популярен в то время, снимался у Линча и гремел по миру своей “Wicked Game”, но как актер, особенно в этом фильме… Номинации на «Золотую Малину» выглядят весьма заслуженными. О Бриджет Фонде сказать что-либо определенное сложно – роль у неё декоративная.

Немало копий было сломано о выборе Киану Ривза на роль принца Сиддхартхи. По мне, Киану, своей необычайной природной фактурой, идеально подошел к роли. Дуальность фильма: с одной стороны холодный американский материализм (холодное серое небо Сиэтла), с другой восточный духовный мистицизм (яркие, искрящиеся жизнью Непал и Бутан) – неплохо так подчеркивается выбором на роль американца, играющего индийского принца. Если и выглядит при придирчивом анализе это немного аляповато, наигранно и надуманно, так то не Киану Ривза в том вина, а скорее Бертолуччи – аляповато, наигранно и надуманно частенько выглядит и весь фильм.

И все же, несмотря на то, что фильм оставляет ощущение недосказанности и сюжетной неопределенности, это очень хорошее кино, которое, прежде всего, хорошо сделано, снято, смонтировано и с отличной величественной музыкой Рюичи Сакамото. Да, это далеко не лучший фильм Бертолуччи с точки зрения сюжета и режиссерской мысли, но для первого ознакомления с одной из ведущих мировых религий, сказочный, но добрый в своей основе фильм, подходит как нельзя кстати.

7 из 10