Настоящий шедевр кинематографа. Настоящее искусство. Никакие слова не смогут передать атмосферу этой картины. Бертолуччи не просто показал нам жизнь Сиддхарты и историю маленького мальчика, ставшего одним из воплощений великого Будды, но погрузил нас в  красочный мир Дальнего Востока, в его историю. Это не просто кино, это настоящая философия.

Вы не можете просто посмотреть этот фильм, вы проникнитесь им до самой глубины души и еще долго вас не покинет образ Великого Учителя, созданный великолепной игрой Киану Ривза, а может даже задумаетесь о проблемах мироздания.

10 из 10