Красивейшее, впечатляющее кино. Вот оно - подлинное, возвыщающее искусство. Яркий, красочный, интеллектуальный, мудрый - эпитеты можно подбирать бесконечно.

 В фильме гармонично переплетаются две истории - история самого Сиддхартхы - здесь и пышное великолепие дворца, и запредельные кадры испытаний и просветления Будды - Киану Ривз здесь прекрасен, это одна из лучших его ролей, - и современная история поиска реинкарнации Ламы - и Америка, с современными монументальными мегаполисами, и самыми обычными людьми, и тёплые, красочные города и монастыри востока... 'Он что, покинул нас и своих людей ? - Но он же вернётся...'

В этом фильме исполнена одна из задач кинематографа - раскрыть философский смысл, а в данном случае даже религиозное учение, для широкого круга людей. Этот фильм будет понятен и интересен каждому, и маленьким детям - ровесникам главных героев, и взрослым, и ищущим, и уже нашедшим. Здесь не стоит искать подтекста - все основные мысли лежат как на ладони - как прекрасной цветок лотоса. Это то искусство, которое способно возвысить, и дать толчок к развитию любому живущему человеку.

10 из 10