Величие смерти...

Если Вам не знакома история рождения буддизма, Вы обязаны посмотреть этот фильм. Если же она Вам знакома, Вы все равно обязаны его посмотреть.

В религии буддизма есть вера в то, что душа не умирает, она живет вечно, лишь меняя оболочки. Смерть - есть продолжение жизни. Эта мысль стоит того, чтобы подумать о ней пару часов свободного времени вместе с этим шедевром.

История о Красоте, о Сострадании, о Философии, об Уме...

Один из самых красивых фильмов кинематографа: не менее яркий, чем 'Последний Император' или 'Ускользающая красота'. Очень впечатляющий, сильный и одновременно легкий рассказ.

10 из 10