Если кто в этом мире и умеет снимать действительно красивое кино, так это Бернардо Бертолуччи. Его фильмы - искусство, притом в лучшем понимании этого термина. 'Маленький Будда' - это, пожалуй, самая прекрасная картина, знакомящая непросвященного зрителя с удивительным и загадочным миром востока. С самого первого кадра этой ленты я точно поняла: хочу в Индию!

Картина шедевральная, и несмотря на внушительный хронометраж, смотрится на одном дыхании. Бертолуччи нивелирует границу между Западом и Востоком, жизнью и смертью, нашим временем и давно ушедшим. Да и в сущности, есть ли она, эта граница?

Очаровательные и улыбчивые, добрые и открытые тибетские монахи отправляются за океан, чтобы найти реинкарнацию Ламы Дорже. Эпизоды обычной жизни затейливо переплетаются с гениальнейшими диалогами, а сквозь весь фильм идет красной лентой история жизни Гаутамы Будды, которого восхитительно сыграл молодой и дьявольски красивый Киану Ривз. Это его лучшая роль!

Философия фильма - это запредельно. Даже если отбросить идею реинкарнации. Вот например, равны ли между собой Гаутама Будда, малыш Джесси из Нью-Йорка, беспризорник с улиц Катманду и девочка, принадлежащая к знатной индийской фамилии? Конечно. Мы все равны.

Бертолуччи учит нас любить друг друга и видеть добро в каждом из окружающих нас. Это чертовски сложно... Но, быть может, стоит попробовать?

Итог: удивительно самобытная и красивая картина с потрясающе проработанным визуальным рядом и отличным саундтреком. Даже если вы и не проникнитесь идеями буддизма, то стоит посмотреть хотя бы ради общего развития - здесь очень хорошо (а главное - доступно) изложена история жизни одного из величайших Учителей нашего мира - Будды.

10 из 10