Он бросил жену. Бросил ребенка. Его отец оставиил ему в наследство целое царство, богатое и красивое. Он ушел странствовать. Он идиот? Нет. Он Будда. Царевич Гаутама, увидевший болезнь в своем царстве, увидевший брешь в славной машине, постигал Истину и Путь. И он стал великим Учителем в нашем мире.

Западный и наш миры постигают таинства и загадки мира с помощью простых и банальных правил, но иногда каноны рушатся. Когда жизнь уступает место банальностям в человеке, приходит просветление, и самое важное - понять и принять его. Фильм 'Маленький Будда' не был для меня открытием в плане культуры, ибо я живу в Улан-Удэ, сокровищнице российского буддизма, но чувства яркие, необычные и неопределенные - оставил. Со времен первого просмотра я вырос, и наконец могу их с точностью описать.

Бертолуччи подает нам фильм, словно индийское блюдо, красочно, ярко и сочно. Фильм не перегружен спецэффектами, пафосными сценами, марками - какое счастье для людей нашей эпохи! Повествование идет в восточном стиле - медленно, неспешно, немного затянуто, словно пение мантр в Дацане. 

Философия фильма - это его основная тема, ключ к ответу и сама загадка - постичь мир, в соотвествии с наблюдениями Будды, задача на самом деле очень сложная, потому как мы склонны отвергать любые толчки наших идеалов и предрассудков.

Ну а вот спит ваш ребенок - опаздывает в школу, вы ему слова ласки будете говорить? Нет, толкаться, пихаться и так далее, и ломка идет медленно.

И наконец, равны ли в своем понимании Будды, мира и Бога беспризорник из Катманду, девочка из знатной индийской семьи и американский школьник? Равны. И вопрос тут заключается не в их культуре, не в их власти, а в них самих. Самому себя для себя переделать - это достойно уважения. Поэтому в 'Маленьком Будде' все требует согласия, себя ли, родителей, Бога и Мира.

В итоге можно сказать о эффективном философском фильме, спасшим многие души от пустоты. И даже одним этим фактом можно считать фильм шедевром.

10 из 10