Экранизируя одну из известнейших комедий Уильяма Шекспира, Кеннет Брана решил особо, так сказать, не отходить от текста, создавая свой фильм полноценно на основе великолепного слога известнейшего английского писателя. А как может получиться нечто плохое из того, что сделано точь-в-точь по лекалам чего-то отличного? Верно - никак. Но тут иная проблема являет себя: текст - это, в первую очередь, текст. Его непосредственность, его некоторая аляповатость обесценивает себя в личностном воображении, почему диалоги при прочтении не кажутся вычурными. Множественное пространное описание на словах, очерчивает себя как должное и необходимое внутри нашего разума с точки зрения субъективизма... То есть каждое творение - глубоко личное творение. И потому однозначно 'перенести' на экран повесть, внеся лишь некоторые небольшие изменения, так сказать, привнеся крайне малую толику собственного взгляда - плохая идея, ибо в таком случае из прекрасного, но предназначенного для взора под 'любым углом', рождается просто однозначно хорошее.

Фильм красочный, пусть и довольно затянут с точки зрения совмещения действий, и хронометража, отведенного для них, то бишь действий. Изобилует отличной актерской игрой, но слабыми образами самих героев, которых и следует играть. Наделен поэтическим, неким 'воздушным' духом происходящего, и вместе с тем умудряется в некоторых моментах неумело совместить подобную атмосферу с антуражем напряжения, злобы и боязни. Это интересное, хорошее кино, которое рассуждает на драматические темы обмана и его раскрытия, покаяния и прощения, любви и ненависти. Но делает это в некотором смысле рудиментарно в плане кинематографа: фильм больше, опять же, говорит, чем показывает...

Но, в таком случае, стоит ли его смотреть? Да, пожалуй, да.

Тут другой вопрос имеет место быть: а захочется ли его пересмотреть вновь. В будущем. Далее, когда-нибудь... Захочется ли посмотреть его вновь?

Вот это опять же сплошь субъективный вопрос. Являя из себя нетленное рукописное творение, перенесенное на 'рельсы' фильма, данная лента - яркий, музыкальный, интересный опыт, как для создателей сего кино, так и для его зрителя. Посему опробовать, так сказать, 'Много шума из ничего' 1993-го года - следует. А захочется ли повторить - это личное желание, которое может возникнуть, а может и не возникнуть.

P.S. Спасибо за внимание.