Несколько лет назад я открыла для себя фильм под названием 'Много шума из ничего'. Тогда я смотрела его из-за актерского состава, сейчас пересмотрела из-за того что тогда мне он очень понравился. И хоть я не читала Шекспировский оригинал, но я ручаюсь за экранизацию Кеннета Браны, ведь он давно уже главный сециалист по Шекспиру в Голливуде и не только.

Молодой Клаудио - правая рука принца(Дон Педро) влюблен в красавицу Геро и собирается женится на неё. Но брат принца - Дон Жуан жаждит устроить любую гадость Клаудио, потому что считает, что тот занял его место. 

Казалось бы старая как мир история: кто то решает напакостить кому то и ему это удается, а потом злодея разоблачают и выясняется что вышло много шума из ничего. Сейчас подобный шаблон используют часто в сериалах/фильмах, но родоначальником этого стал именно Уильям Шекспир. Шекспиру удалось не только сочитать в идеальных пропорциях драму и комедию, но и совместить историю о любви юноши и девушки с историей любви двух взрослых - Беатричи и Бенедикта, которые якобы друг друга ненавидят. Их хлебом не корми, а дай только поругаться и выставить друг друга на смех при всех.

Не был бы я счастлив когда б мог счастье описать.©

У фильмов Кеннета Браны всегда изначально был хороший плюс - это актерский состав. И 'Много шума из ничего' не исключение. Конечно из всего каста первыми выделаются принц в исполнении Дензела Вашингтона и его брат Дон Педро сыграный Киану Ривзом. Но заядлый киноман вполне сыщет в этом фильме и других так или иначе известных актеров. Роберт Шон Леонард(Клаудио), Эмма Томпсон(Беатричи), Майкл Китон, Имельда Стонтон, Кейт Бейкенсейл(её,кстати почти не узнаю) и конечно же сам Кеннет Брана(Бенедикт). Расхваливаю я актерский состав не потому что мне их лица знакомы, а потому что играют они отлично. И даже Киану Ривз которого я обычно недолюбливаю отлично справляется с ролью злодея. Кстати, ему по моему идут такие роли.

Счастлив тот кто слыша критику может исправится.©

На фоне многих современных фильмов этот фильм с легкостью затеряется, как я подозреваю он затерялся в 1993 году (во всяком случае в нашей стране), но лично у меня 'Много шума из ничего' не только оставляет положительные впечатления, но и поднимает настроение. Сюжет у фильма прост и все мысли и идеи на поверхности - поидеи это должно быть скучно, но на деле выходит наоборот: фильм как раз таки и берет своей простотой и легкостью. Ведь всё, что происходит на экране - это много шума из ничего.

Где есть любовь там есть и вдохновение.©