Нынче экранизации не ругает только ленивый. Возможно не все удаются. Тут, как говорится двух мнений быть не может. Но вот фильм 1993 года, 'Много шума из ничего', снятый Кеннетом Браной по комедии Шекспира, мне очень и очень понравился. И дело не только в том, что играют известные артисты и не только в том, что можем услышать коронные шекспировские мысли и перлы, но и сама постановка чудесная. Отрепетировано и срежиссировано на самом высшем уровне. Все образы раскрыты идеально, ну, или почти идеально. Когда смотрел это кино получал несказанное удовольствие. Это при том, что я знал сюжет, поскольку эту комедии Шекспира имел счастье читать, правда было это давненько, но тем не менее.

Италия. Мессина. Красивая природа. Живописная местность и местные барышни в простых платьях возлегли на травке. У всех прекрасное настроение. И слышится голосок:

К чему вздыхать красотки вам,
Мужчины род неверный.
Он телом здесь, душою там,
Все ветрены безмерно.
К чему ж вздыхать,
Их надо гнать,
Жить в радости сердечной.
И вздохи скорби превращать,
В прилив беспечный.

Послышался конский топот. Ага. Пожаловал сам Дон Педро (Дензел Вашингтон), со своею свитой. Все сплошь красавцы, как на подбор. Лошади скачут под напором своих ездоков во всю прыть. Прибыли. Мужчины стали плескаться, приводя себя в божеский вид с дороги, женщины тоже стали плескаться и наводить красоту. Ведь ждёт их встреча. Ох, неспроста пожаловал принц, ох неспроста. С ним приехал некто Клаудио (Роберт Шон Леонард), чтобы посвататься к красавице Геро (Кейт Бекинсейл). Что тут началось. Все братаются, улыбаются, общаются и ждут свадьбу. Но не скоро сказка сказывается. Ведь в наличии у нас синьор Бенедикт (Кеннет Брана) и острая на язык, Беатриче (Эмма Томпсон). Пошли взаимные пикировки между этими двумя. Никто не хочет уступать. И лишь в конце, когда герой Кеннет Браны сказал, что будь у его лошади язык, как у Беатриче, героиня Эммы Томпсон, была готова заплакать, от нанесённого оскорбления. И с грустью, как бы сама себе говорит, что синьор Бенедикт всегда заканчивает лошадиной остротой. К слову сказать, пикировки между ними будут не весь фильм. Сблизит их одно обстоятельство. Какое ? А вот лучше узнать из книги, или вернее из фильма.

Возвращаясь к написанному выше, снова хочу отметить постановочную работу Кеннета Браны. Он не стал делать фильм в стихах, и это нисколечко не испортило впечатление от просмотра. То есть местами конечно стихи присутствуют, но в целом люди говорят и изъясняются простой разговорной речью.

А какая плеяда актёров! Тут тебе и Киану Ривз в роли Дона Хуана, злодея и гордеца. Тут и Майкл Китон и Дензел Вашинтон, пробивающий своей харизмой самые неприступные стены. И конечно сам Кеннет Брана играет так, что засмотришься. Это кино я посмотрел на одном дыхании, чего и вам желаю!

P.S. А Кейт Бекинсейл, в роли Геро, из-за которой был весь сыр-бор, просто неотразима. Актрисе на момент съёмок было двадцать лет, но выглядела она на все 13. Чистое и невинное шекспировское создание! Возможно ли такое ?

10 из 10