Принц, дон Педро, его брат-бастард, дон Хуан, а также другие благородные доны возвращаются с войны и заезжают погостить к старому дону Леонардо, чья дочь Геро давно влюблена в Клаудио, молодого дворянина, друга принца, как, впрочем, и он в нее. Дон Педро решается устроить их свадьбу и все бы ничего, если бы не вмешался в ход истории дон Хуан, который только ищет повод, чтобы навредить в тайне ненавистному брату и любому, кто приближен к нему...

Остроумная, в смешанно английско-американском стиле комедия, снятая по пьесе Шекспира. Для зрителей всех возрастов. Это не гениально-новаторская лента, а просто добротная экранизация с прекрасной в целом актерской игрой и немного легкомысленной атмосферой как и подобает комедии.

Кеннет Брана никогда не стремился оригинальничать, следуя духу и чаще всего букве Шекспировских пьес. Так и здесь. Никаких отхождений, никаких адаптаций под свою эпоху. Шекспир в чистом виде.

В отличие от других рецензентов мне Дэнзел Вашингтон (дон Педро) не кажется неуместным. Воспринимается от начала до конца как нечто само собой разумеющееся. Несмотря на цвет кожи, Вашингтон прекрасно смотрится в роли благородного дона: статен, красив, с чувством собственного достоинства.

Среди главных плюсов можно назвать эмоциональную, с потрясающе живой мимикой в духе английской школы игру Кеннета Браны (Бенедикт) и Эммы Томпсон (Беатриче). Наблюдать за их героями истинное удовольствие. А так же игру Киану Ривза. Его дон Хуан так зол и подл, что его злоба, кажется, сочится через экран. Здесь игра Ривза напомнила мне его более позднего Донни Барксдейла (Дар). Но в отличие от мужлана Барксдейла, дон Хуан хоть и злодей, но настоящий высокомерный аристократ. Не может не понравиться и Кейт Бекинсейл (Гера) – трогательно мила, чиста и невинна и, кстати, совершенно неузнаваема здесь.

Среди минусов я бы отметила неубедительную игру Роберта Шона Леонарда (Клаудио). Персонаж, который кажется наименее интересным исключительно по вине актера.

Не знаю, понравилось бы Шекспиру или нет, но мне этот фильм нравился всегда, поэтому твердые...

8 из 10