Фильм заинтересовал меня, в первую очередь, из-за Кейт Бекинсейл. Это одна из моих самых любимых актрис, а данный фильм - ее дебют на широком экране. Однако, разыскивая фильм в интернете, я столкнулась с тем, что там огромное количество замечательных актеров и актрис - и желание посмотреть удесятерилось. Прибавьте к этому любовь к Шекспиру в перманентном состоянии... 

Скажу сразу, мне очень понравился и фильм, и его дух, и игра актеров, и английский юмор. Во многих местах действительно смеялась от души. Несмотря на то, что фильму уже 17 лет, он смотрится на одном дыхании, совершенно не скучно, не затянуто, не искусственно. 

На первом месте снимаю шляпу перед Бенедиктом в исполнении Кеннета Брэна. Широкой публике он известен, скорее всего, только в образе профессора Локхарта/Локонса из Гарри Поттера, и, тем не менее, это потрясающий актер, в образе Бенедикта он бесподобен, а с Эммой Томпсон (Беатриче) получилась красивая, яркая и темпераментная пара. В жизни, надо сказать, тоже, пусть и не на совсем.

К слову о 'Гарри Поттере'. Я была просто потрясена, увидев там будущую Долорес Амбридж из 'Ордена Феникса'. даже специально полезла на Кинопоиск, дабы удостовериться, что это действительно она, и я не обозналась. Надо сказать, у актрисы такой тип лица/внешности, что она и 17 лет назад была совершенно узнаваема и практически не изменилась. 

Киану Ривз в виде злодея явился неожиданным. Особенно после совсем недавнего просмотра 'Опасных связей' (1988 г.), где он исполнял роль юного романтичного мальчика-рыцаря прекрасной дамы. Но с ролью он справился хорошо в обоих случаях. 

Дензел Вашингтон - единственный, кто был малость не в тему. Ну не поверила я в чернокожего принца! Особенно при условии, что его брат-бастард - белый. Получается, что чернокожей была мама принца? В то время? Замужем за принцем или даже королем белых кровей? Маловероятно. 

В остальном Дензел актер замечательный, и тут он тоже не подкачал. Я его очень люблю, но все-таки в этом фильме лично для меня он органично не смотрелся... 

Кейт. Очаровашка. Такая молоденькая, носик еще свой, до ринопластики. Хорошенькая, славная, самая что ни на есть невинная Геро, романтичная, юная, влюбленная. 

Клаудио оставил самые нейтральные эмоции, честно говоря, я не очень поверила его душераздирающему горю/радости осознания, что Геро жива. Как-то он неестественно жмурился и зубы скалил, но в целом не раздражал. 

Конечно, костюмчики у них дешевенькие, но просмотру это совершенно не помешало. Хороший фильм. И динамичный, и красочный, и сильный, и счастливый и действительно очень хорошо ложится на душу. Отдельно порадовала музыка и песни. Красивые, трогательные, исполненные замечательными, мягкими голосами. 

Точно знаю, что буду смотреть фильм снова и снова, и, конечно, желательно без перевода - он только мешает в данном случае.

Не знаю, смогла бы советовать его к просмотру или нет. Все очень субъективно. Опять же, нынешние стандарты фильмов совсем другие, так что 'Много шума из ничего' явно найдет больше симпатий среди более старшего поколения, нежели современная молодежь. Хотя возможны и исключения. 

Но хотя бы ради актерского состава посмотреть стоит. 

Что до меня, то после просмотров фильмов этих лет уже давно не было столько теплых и радостных эмоций. Молодец, Брэна, молодец!!!

9 из 10