Очень такой не однозначный фильм получился, первая половина фильма - вообще никакая, а вот вторая половина - смешная. Давно уже так не смеялась.

Юмор не тупой американский, не плоский, а скорее черный, но, правда, смешно. Улыбка сама по появляется на лице. Чего только не пробовали, чтобы избавиться от главного героя - подсыпали снотворное, стреляли несколько раз (даже в голову), а ему - хоть бы хны. И лишь: Ой, чего-то голова побаливает (ага, с простреленной головой-то)!

Очень понравились актеры - Кевин Кляйн, как всегда играет жизненно и от души! Очень понравилась актриса, исполнившая роль тещи главного героя - только настоящая теща может подложить зятю бомбу в машину. И еще хотелось бы отметить двух актеров - это Ривер Феникс и Киану Ривз. Ривер - просто лапочка, душка! Для меня он всегда останется таким хорошим и романтичным пареньком. Ну а Ривз отжег! Не представляла его панком, с полувыбритой головой и с кольцом в носу, обкурившимся к тому же нариком. Просто пять баллов!

В общем, советую смотреть. Смешно и поучительно

8 из 10