Посмотреть этот фильм меня сподвигло участие в нем Ривера Феникса, который напару с Киану Ривзом поразил мое воображение в 'штате Айдахо'. Фильмов с его участием по понятной причине совсем немного, и этот один из них.

Кроме того, здесь в главной роли еще и оказался Кевин Клайн, с которым помнится давным-давно я тоже видела пару неплохих фильмов.

От таких, прямо скажем, далеко не новых произведений, тем более не самых известных, никогда не ждешь ничего необычного. Тем не менее 'Я люблю тебя до смерти' меня приятно удивил. Это отличная черная комедия, на протяжении которой мне не удалось заскучать не разу. Бодро, динамично и очень смешно. 

Сюжет пересказывать не хочется, все что нужно знать до просмотра, описано выше.

Этот фильм полностью построен на актерской игре, действующих лиц немного, но они постарались на славу. Кевин Клайн, молодой и кудрявый, здесь несказанно хорош в роли неисправимого ходока. Замечательно сыграла образцовую (и в прямом и в переносном смысле) жену Трейси Уллмен. Ривер Феникс в роли ее воздыхателя очень трогателен и самоотвержен. Ну а Джоан Плаурайт, сыгравшая тещу главного героя, просто выше всяких похвал. Она настолько харизматичная в этой роли, что стала просто украшением всего фильма.

Отдельно хочется отметить еще двух умопомрачительных персонажей: Марлона и Харлана в исполнении Киану Ривза и Уильяма Херта. Наркоманы у них получились настолько колоритные, что вспоминаются в первую очередь. Особенно порадовал Ривз, который просто великолепен в роли полного дебила.

Осталось отметить забавное музыкальное сопровождение, и, повторюсь, это очень смешно.

В общем, могу сказать, совершенно неожиданно получила массу удовольствия и положительных эмоций. Всем советую.

8 из 10