Самое удивительное в этой комедии то, что она по-настоящему добрая. 

Этого сложно ожидать от фильма, синопсис которого честно предупреждает, что картина посвящена упорным попыткам жены отправить к праотцам собственного мужа. Вопреки всему это фильм о любви. Об искренней, нежной и трогательной любви между супругами и между людьми вообще. Вопреки собственному сюжету это фильм на редкость душевный и изящный. И, кроме того, безумно смешной. Как удалось авторам фильма совместить столь разные ингредиенты, как душевность и попытка отравления, изящество и бомба в руках монструозной тещи, тонкий юмор и вусмерть укуренные наркоманы, вынужденные вспоминать школьную клятву, чтобы установить, где у человека находится сердце, - справа или слева, - загадка. И повод для икреннего восхищения мастерством сценариста Джона Костмайера и режиссера Лоуренса Каздана. 

У мастеров, смешавших все эти ингредиенты, получилось великолепное блюдо, в котором нашлось место и великолепной актерской игре, и абсурдистскому юмору, и южной страстности, неизбежной в этой американской семье, состоящей наполовину из итальянцев, а наполовину из выходцев откуда-то с Балкан, и уважению к этой страстности, способной быть не только комичной, но и прекрасной.

Есть фильмы, на просторах которых не встретишь ни одного хорошего человека. В этом фильме нет никого, кто был бы по-настоящему плох. В глубине души (а иногда и не в глубине) все эти бедолаги, неудачники, мечтатели о страшной мести, несостоявшиеся киллеры, - трогательны и щедры в способности прощать и любить. Один совершенно серьезно решит взять на себя чужую вину, чтобы выгородить любимую женщину, другой, весело махнув рукой, искренне позабудет о том, сколько раз его пытались шлепнуть, а итальянская мамаша будет лупить своего чудом выжившего после стольких покушений сына, лежащего в больнице, сумочкой по голове, крича: 'Как ты мог довести до этого такую очаровательную женщину, как Анджела?! Что ты ей сделал, мерзавец?!'

Самый же прелестный эпизод, на мой взгляд, произойдет в полицейском участке, где состоится следующий полилог между следователем, одним из задержанных и его адвокатом:

Подозреваемый (с мрачной решимостью): 'А почему вы думаете, что я не мог его убить? Я умею стрелять! У меня брат был в армии'.

Следователь (уже смертельно уставший): 'Что ты такое говоришь...?'

Адвокат (со спокойным достоинством): 'Мой подзащитный говорит, что его брат - патриот Америки'.

Все это настойчиво рекомендуется к просмотру.

10 из 10