Один из последних образцов качественной комедии переходного периода 90х, когда пока ещё никому на Фабрике Грёз в голову не пришло выискивать чувство юмора в трусах спереди или сзади. Творческий дуэт сценариста Джона Костмайера и сценариста 'Звездных войн', 'Индианы Джонса' и ' Телохранителя' Лоуренса Кэздана в кресле режиссёра подарил миру остроумную комедию о похождениях классического итало-американца на любовном фронте за спиной у жены, роль которого великолепно исполнил неподражаемый Кевин Клайн. И месть обиженной супруги не заставила себя ждать - чему и посвящён основной сюжет картины, которая изобилует не только уморительными комедийными сценами, высмеивающими целую серию клише и стереотипов, но и весьма необычным кастом: юная Хизер Грэм, почивший Ривер Феникс, Уильям Хёрт и бесподобное амплуа Киану Ривза, которое вы никогда не видели и никогда не забудете, влюбившись в эту комедию если и не до смерти, то хотя бы до преклонных лет.