“Когда тебе стреляют в голову, это заставляет задуматься”.

Кто-то как-то сказал, что мужчину можно и нужно воспитывать. Жена нашего неверного главного героя приняла этот совет слишком буквально (или скорей даже проигнорировала) и начала мстить. Естественно за такими глупыми женскими попытками, в желании излечить свое уязвленное самолюбие, гордость и все остальное, последовала цепочка еще более глупых и страшно забавных случаев, которые привели к чему-то невообразимому. Об этом, собственно говоря, эта незамысловатая комедия положений, полная черного юмора и здорового неадеквата, смотреть которую, честно говоря, одно удовольствие.

Причем забавно даже не то, что несут в себе герои (довольно избитые типажи – гуляки мужа и правильной жены-хозяйки, а также тещи, всегда стоящей на стороне своей дочери) и не то, что они говорят. Забавны сами ситуации, в которые поставлены герои. Умора, как они из них выходят. Легкость искрится в диалогах, в героях (которых здесь, кстати множество, для фильма с можно сказать закрытым пространством).

В главной роли выступает Кевин Кляйн, который уж никак не вяжется с типажом своего героя – бабника-соблазнителя, у которого в каждом клиентском доме (а он у нас готовит пиццы) по любовнице. Ну посмотрите на него. Риалли? Хотя довольно комичен, однако картина может быть выиграла бы больше, возьми бы директор по кастингу кого-то более харизматичного.

Но смотреть бы я не смотрела и знать бы про фильм не знала, если бы в нем не снялся Ривер Феникс, совсем недавно открывшийся мне и почти что сразу ставший любимым. Здесь ему принадлежит роль второго плана, но всё же. На моей памяти это первый чисто комедийный фильм с его участием (был конечно ромком “То, что называют любовью”) и не отметить прекрасного харизматичного Феникса я не могу. Это был актер, полный творческой энергии, с горящими глазами и чистым каким-то душевным складом, присущим его игре. Его комедийная часть здесь, безусловно удалась.

В эпизоде также засветилась совсем молодая Хизер Грэм. Это так, если что. И конечно же самый сумасшедший (опять же на моей памяти) образ Киану Ривза – преступника-наркомана. Это был большой друг Феникса, который и в кино с ним сделал культовую вещь (я конечно же про “Мой личный штат Айдахо”). Да в конце концов, Ривз! Часто вы видите этого загадочного актера в комедийном жанре? Посмотрите. Сцены, связанные с ним, вообще нечто отдельное.

В целом, если вы любите смеяться над темами, связанными со смертью, особенно нелепой, добро пожаловать в мир черной комедии “Я люблю тебя до смерти”. Не думаю, что интертейнмент не удасться, поскольку вещь годная (хотя, в принципе, как мне кажется, в фильмографии Рифера Феникса иных не было).

8 из 10