Отличная семейная комедия, в чём-то поучительная, про целых 3 поколения отцов и детей: ). Прекрасный юмор, взрослый такой, саркастический. Хотя фильм понравится и некоторым детям.

Многие не могут сформулировать, чем им нравится это кино. Говорят: «Просто нравится». А оно о классической проблеме отцов и детей. Это то, что волнует все поколения и почти все возраста. Тут каждый может найти что-то о себе, потому что показано много типажей. А кто-то, наоборот, увидит то, чего ему не хватало в его жизни.

Синопсис к этому фильму на Кинопоиске (и много где еще) не совсем корректен. По нему складывается впечатление, что фильм об одной семье. Но это не так. Там в равной мере показаны взаимоотношения между семьями нескольких зрелых братьев / сестёр, семьёй их старых родителей, да еще начинающей будущей семьёй. Авторы специально показывают целых 3 поколения, чтобы заставить зрителя искать аналогии между ними, и это интересно.

Помимо проблем воспитания и семейного общения, здесь показаны проблемы «среднего возраста», проблема супружеского одиночества, прожигания всей жизни в авантюрах, и, наверное, какие-то другие проблемы зрелого человека, которые я мог не заметить.

Если о глобальной морали фильма, то как и полагается в семейных комедиях, это кино учит тому, чтобы благосклонно и терпимо относиться к своим близким (родителям, детям, братьям), какими бы, грубо говоря, «уродами» они не были. Говорят: «В семье не без урода». Но на самом деле «урод» не один, у каждого свои тараканы.

Актерский состав замечательный! Очень круто смотреть на молодых любимых артистов без морщин, когда ты знаешь, как они выглядят спустя годы, какие у них были роли, а кто-то из них уже умер. Это сравнение — тоже отдельный интересный момент во время просмотра. Особо интересно было наблюдать Киану Ривза, потому что, наверное, это самая молодая его роль, которую я видел.

8 из 10