Пусть Рон Ховард и не открывает Америку, но совершенно чётко даёт понять, что проблема отцов и детей будет актуальна и через сотни лет, пока будет существовать вообще такое понятие как «семья».

Семья и является главным аспектом данного произведения, где несколько почти что новеллизированных историй впадают в общий смысловой поток, рождая то ли семейную драму, то ли психологическое пособие по отцовству. Во всяком случае одно другому не мешает и с течением времени заставляет зрителя если не проникнуться происходящим на экране, то уж точно заявить пару раз, что это чертовски жизненно.

Жизненность - это именно то, как можно охарактеризовать фильм. Он не удивительный, не очень юморной, местами пошловатый, но совершенно реальный. Именно это и цепляет в, с виду, тягучем потоке бытовухи, в которой живут главные герои. Но в этих подростках, офисных клерках и местами двинутых родителях можно найти себя и посмотреть на это со стороны. Ну и ради несколько действительно стоящих тезисов, которые перекрывают собой песенки про диарею и некоторых, до жути инфантильных взрослых. 

Герой юноши Ривза говорит на этот счёт чертовски правильные вещи: «чтобы завести собаку или водить машину, нужно разрешение. Даже чтобы рыбу ловить, нужно разрешение. А отцом может стать любой придурок». Но стоит помнить, что даже придурок, наделённый любовью, может стать для кого-то героем. А картина эта, по всей сути, действительно про героев.

8 из 10