Об этом фильме нельзя сказать что это комедия, хотя здесь и встречаются элементы комедии, но их немного. В такие моменты как, например, когда сын Гила Бакмена ловит мяч и благодаря ему его команда выигрывает сражение, Гил (Стив Мартин) демонстрирует зрителям навыки «акробатики». Да, со стороны это смотрится смешно, но ведь когда человека переполняет радость разве он не может делать вещи которые окружающие не смогут понять.

 Этот фильм показывает жизнь огромной семьи, показывает реальную жизнь и реальные отношения людей без особой окраски с боку кино. Это жизнь семьи и как в семьи в них есть моменты, когда можно смеяться, моменты, когда нужно нервничать, переживать и моменты, когда нужно просто быть счастливыми. Главного героя Гила увольняют с работы и когда он узнает что его жена беременна четвертым ребенком к нему закрадывается мысль что его жене нужно сделать аборт. Но, к счастью, они этого не делают. Ведь работу можно найти всегда новую и может быть даже намного лучше старой. И в конце к Гилу вертается удача, он возвращает себе работу и «встречает» на свет нового члена семьи Бакменов, да к тому же становится еще и дедушкой.

 Фильм заканчивается хеппи-эндом, конечно в жизни не всегда так бывает, но все же браво сценаристам, которые смогли показать действительно жизненную историю одной большой и дружной семьи.