Легко, может быть, родителем? Наверно, трудно будет сразу дать ответ. Кому-то этот вопрос покажется неуместным, а кто-то покраснеет и замолкнет, опустив глаза. Кто-то из них очень долго спорил на данную тему и оказывался проигравшим, потому что не мог дать правильного ответа, потому что мало чего знал в этом деле. Да и много ли он будет знать, если ему расскажут, распишут все по пунктам, покажут воочию, много ли он будет знать? А он сам пытался ответить, но как-то не связывались слова, мысли не угодили ему в такую минуту. 'Трудно - едва слышно выговорит он, - трудно. .. трудно быть родителем. И не всякому дана такая честь, а если и без всяких привилегий... Трудно... И вы будете разубеждать меня? Не стану вам верить. .. Трудно'. Но никто его не пытался переубедить, все отвернулись от него, не зная, что самим ответить. Поэтому, не легко быть родителем, и разные мнения по этому поводу могут возникнуть. Если не испытаешь этого, не поймешь, о чем толковал. Видно, никто из них не был родителем, потому и не скажешь сперва. Родителем стать не просто, родитель должен не только учить и указывать своему ребенку на его недостатки в учебе, он еще должен любить его, дорожить им, приводить его к правильным решениям, и просто быть рядом. Похоже, это и есть та особенная привилегия, представленная нерешительным оратором, то заслуженное таинство, которое и дает нам право оставаться людьми и благодарить бога за того, что он дал это право, которое мы с умом можем использовать.

 Сегодня не проходит и дня без того, как наше меняющееся юное поколение находит интерес ко всему, что видит. За ним должен быть тугой присмотр и контроль, пока они не вырастут и не начнут сами обустраивать свою жизнь, как им нравится. Но чтобы преподать им свой урок, родители находят разные уловки: устраивают конкурсы, представления, праздники, вечеринки, чтобы задобрить ребенка, или же строят его по университетской программе, как учительское дитя, и ежедневно проверяют его, как на экзамене, что он запомнил из предыдущего; есть и такие, что уже подарил своим детям заботу, тепло, выбор, но сам остался ни с чем, потому что понял, что ему уже нечем баловать свою подросшую дочку, сбегающую из дома навстречу риску, и сына, пребывающего в своей комнате целые дни, как отшельник, редко издающего заученное 'привет' и пропадающего в городских захолустных улочках, как бездельник, которого бросили. Родители есть разные, и каждому дан свой рок, который он несет с собой, но ведь поколение сейчас уже не такое, и каждому сейчас с пустой совестью наплевать, где его родители, волнуются ли за него, ждут его, протирая бледной рукою слезы. Но этот рок дан не всем родителям, а тем, кто его на самом деле стоит, и тех уже выбрала судьба исполнить предначертанное.

 Рон Ховард, постановщик и сценарист данной картины, самым подобающим образом показал те чувства, ту детскую наигранность, те родительские переживание, тот смысл слова 'семья', который, к сожалению, мало кто сейчас поймет. Исключительная смесь глубоко драматизма с комичностью будничных дней, реальные до мелочей истории, о которым мы еще где-нибудь могли услышать и прочитать, подбадривающее нежное освещение, будто тебя согревает один только этот неяркий далекий свет, социальные конфликты и проступки младших, мучения взрослых - все это только кажется началом настоящей демократической родственности, но и это тоже требуется пройти, потому как не познаешь все равно, как это быть родителем. И справедливо и точно здесь переданы все грустные и  веселые оттенки семейного бытия, как целой компании, группы или объединения, которое мало что скажет по групповым фотопортретам и заказным эскизам, за поддельной усмешкой скрываются годы счастливые и печальные, лицо героя перед всей армадой завистников и обидчиков, перед нами не просто человек на общем снимке, а настоящий знаток своего ремесла. Ховард показывает мне не просто очередную фотографии, а целый фильм, чего стоило ему просто щелкнуть всех на камеру. Я узрел в его картине больше, чем просто картинку.

 Из актеров мне больше всего было приятно наблюдать за главными персонажи Стива Мартина и Мэри Стинберген, очутившейся на одной из первых веток могучего генеалогического древа. Они, можно сказать, еще молоды и ко всему только приучаются, как их соседи на другой ветви - Рик Моранис и Харли Джейн Козак, - по своему приучающие ребенка к ответственности и уважению, но имеющие претензии друг другу по воспитанию. Где-то чуть выше этих забронированных столиков тоскует мать-одиночка, бедная горемыка Дайэнн Уист - наиболее трагичный образ в этой родительской суматохе, но именно через нее пробегает все утерянное и нетронутое в лице дочки (Марта Плимптон) и ее ухажера автогонщика Тода (Киану Ривз), сына и бывшего мужа. Корни идут от самых старших - так сказать зачинателей рода, праотцов. Все они внесли свой вклад в развитие большой родственной линии и, без сомнений, в отдельный фильм.

  Отдельная благодарность музыкальному сопровождению, создаваемому под руководством композитора Рэнди Ньюмана.

  В целом, что уж говорить, легко ли быть родителем? Конечно, не легко, само собой, хоть мне мало чего еще об этом известно. А каждому ли дано право стать родителем? Наверное, не всем. В ком-то просыпаются отцовские чувства, а в ком-то они исчезают без причин - не суждено быть таковым. И не важно, кем ты есть по статусу, по чину и по степени научной, у тебя будет то, ради чего тоже стоит гордиться собой. Гордость за родителей или хотя бы за  то, что ты есть таким.

 Спасибо родителям за то, что они подарили мне свою заботу!

 10 из 10