Мне очень понравился этот фильм. Я это знаю, но если вы спросите меня - почему? - я не смогу дать нормальный ответ... Просто понравился. 

Это не комедия. Здесь нет умопомрачительных острот и гэгов, нет смешных положений и забавных ситуаций, как в 'Отце невесты', здесь не шутят над жизненными проблемами и не геройствуют. Здесь не экшена и нет никакого драматизма, здесь никто не взывает к справедливости и не призывает к равноправию... 

Действие медленное и неторопливое. Слезы, смех, радость, горе, ругань, признания в любви - это жизнь! Возможно этим меня и очаровал этот фильм - своим реальным отношением к жизни. Здесь действуют реальные люди, у которых полно проблем. Жизнь среднестатистической американской семьи во всех красках предстает перед нами, без прикрас и без преувеличений...

Здесь делают ошибки и не всегда выходят из них с честью, здесь дети не веселые розовыекарапузы, а простые мальчишки и девчонки, которые плачут, играют, дерутся и болеют. Никакой умильности, сентиментализма и трагедии...

Это очень честный фильм, словно кусочек жизни такой, какая она есть.  
Я не ожидал такого от знаменитых комиков Стива Мартина и Рика Мораниса, а уж от Ховарда, всегда снимавшего яркое и пустое кино - тем более. Все эти люди создали очень хороший фильм про жизнь, который нужно посмотртеь.