За последние две недели из просмотренного мною - это самый толковый фильм.

1989 год. Рон Ховард и великолепный состав актеров творят на высшем уровне. И это творение получает имя 'Родители'. 

Я вам скажу, до онемения в шее интересный фильм. Но это не тот праздный интерес 'ну че там дальше'. Перед глазами прекрасно поданное киноблюдо — довольно глубокая препарация жизни одной большой семьи. Своей смотрибельностью киноработа втягивает тебя за уши в сюжет, и ты уже словно неотъемлемая часть канвы бытия героев фильма. Тебе интересно не как смотрящему со стороны. Ты становишься частью истории, и это уже по сути не интерес, а полнокровное сосуществование, природная погруженность в настоящую жизнь, что на экране. За счет чего картина достигает такого эффекта, мне, честно говоря, не выразить словами, это, наверное, что-то по ту сторону, это то, что и должно быть у талантливых людей... неинтеллигибельная искорка.

Отдельного поклона требует игра актеров. Мастерство высочайшего класса... что еще сказать. Молодцы!!!

Без хорошей режиссуры фильм остался бы хорошим среднячком, а тут реализация идеи являет собой полотно опытного художника.

Естественно, без высокого уровня сценария не было бы места развернуться ни режиссеру, ни актерам... Так что команде сценаристов огромный привет!

Как видим, условием приготовления качественного киноблюда есть присутствие правильных и вкусных ингредиентов. И они в «Родителях»  на своих местах. 

Что касается самой киноистории, то здесь и посмеяться есть над чем, есть над чем и «голову поломать», и над чем даже пустить слезу. Фильм о жизни - горькой, сложной, но все же радостной и прекрасной. Фильм о детях и их родителях, об их проблемах и моментах счастья... Фильм о людях, не всегда знающих как жить дальше, не всегда понимающих повороты своей судьбы, не всегда твердо стоящих на земле. Но все же о людях, которые, пробиваясь сквозь черные полосы в жизни, не теряют ценностных ориентиров и желания быть счастливыми. Ура!!!

7 из 10