К 1989-ому году, когда на экраны вышла семейная мелодрама 'Родители', режиссёр Рон Ховард уже заявил о себе, как о потенциально сильном постановщике. Фэнтези 'Всплеск' (1984-й год выхода), фантастика 'Кокон' (1985-й), ещё одно фэнтези 'Виллоу' (1988-й) нашли зрительский отклик, в подавляющем большинстве положительный. Это потом Рон Ховард снимет прекрасные ленты 'Далеко-далеко' (1992-й), 'Игры разума' (2001-й) и 'Нокдаун' (2005-й), а до этого он всё же возьмётся за мелодраму, причём за семейную, то есть за такой жанр, который очень редко может раскачать критиков, чтобы они вообще обратили внимание на фильм, а уж тем более, чтобы они в хорошей тональность выразились о нём; а зритель воспринимает такие фильмы как возможность расслабиться перед экраном в вечернее время и дать своему мозгу отключиться. Часто такое кино называют 'воздушным', потому что оно быстро выветривается из памяти, но вот 'Родители' оказался несколько другого типа фильмом.

Сценаристы Лауэлл Ганц и Бабалу Мэндел, а также примкнувший к ним сам Рон Ховард, придумали семью Бакманов. Это большая семья, которая включает в себя уже три поколения. Но каждый из этой большой семьи имеет собственные проблемы и их надо решить, причём, чем быстрее, тем лучше, иначе всё может прискорбно обернуться. Например, Гил Бакман (Стив Мартин) узнаёт, что его жена беременная, а на работе его подсиживает молодой коллега, так ещё и его сына хотят отправить в школу для 'особенных детей'. У Хелен Бакман (Дайэнн Уист), матери-одиночки, дочь ведёт активную сексуальную жизнь с парнем (кстати, это молодой Кеану Ривз), который крайне не нравится Хелен. А у самой неё на любовном фронте одни ошибки и поражения. А Натан Хаффнер (Рик Моранис), муж одной из сестёр Гила и Хелен, превращает свою дочь в гения, не давая ребёнку развиваться как обычным детям, и как-то чересчур красуется интеллектом дочери, не замечая при том, что с женой у него явно накалились отношения.

Вот такой вот сумасшедший дом из себя представляет семейство Бакманов. И, поверьте, это ещё далеко не всё, что их окружает и что они создают, проблем там уйма. И очередная встреча родственников ведёт к тому, что мало кто найдёт утешение и решит свои вопросы. Внутри семьи Бакманов нет целостности, нет того, что кто-то в любой момент может подставить плечо и только глава всего этого жужжащего роя - Фрэнк Бакман (Джэйсон Робардс) - несмотря на свой тяжёлый характер, делает правильные выводы и больше всех желает, чтобы в его семье наконец-то победил лад и взаимопомощь. Рон Ховард так снял кино, что даже под любезной усмешкой Стива Мартина у его героя хранится тяжесть на сердце. Сделал режиссёр и так, что Дайэнн Уист не видит, что на самом деле даже при бунтарском поведении дочери, у неё наконец-то начал появляться свет в конце тоннеля и появление героя Кеану Ривза пойдёт всем только на пользу. Да и младшему сыну (не сразу узнал юного Хоакина Феникса, который в титрах был указан как Лиф Феникс) нужен тот, кто станет для него образцом для подражания.

И вот такой вот ветреный, как может показаться на первый взгляд, герой Кеану Ривза вряд ли может стать образцом для подражания, но, как это в дальнейшем покажет фильм, совсем не так, он лишь удалой парень, но любящий и очень привязанный. Дайэнн Уист в 'Родителях' действительно показала большой диапазон различных эмоций своей героини. Её отчаяние, её боль, её терзания были настолько правдивым, что, когда всё у неё начинает налаживаться, то искренне радуешься за неё, да и за её семью тоже. Стив Мартин не преминул случаем, чтобы позабавить зрителя, когда кривлялся в своём излюбленном стиле, но он так точно этим выразил эмоции по отношению к тем, кто задевают остальных своей заносчивостью, что тут абсолютно не за что ругать комика. Очень жаль, что этот замечательный актёр не снимается уже с 2011-го года. Рик Моранис и в возрасте похож на очкарика-ботаника, вечного лузера в школе. Тут он как узурпатор, растящий дочь с позиции профессора. Никто не говорит, что образование - это плохо, но так гонять маленькую дочурку - это как будто выплеск собственных детских обид.

Рон Ховард показал всем, какая может быть большая семья и что внутри неё не всегда царят лад и спокойствие. У каждого свои проблемы, но их не надо прятать, ведь неожиданно на помощь могут прийти как раз твои близкие, и на этом примере другие наконец-то найдут выход из, казалось бы, тупика. Хороший, по-своему добрый, по-своему мелодраматический фильм. Стоит его увидеть ещё и за игру Стива Мартина и Дайэнн Уист, а также можно увидеть молодых Кеану Ривза и Хоакина Феникса.

7 из 10