«Родители» - добрая и позитивная американская комедия, которую я с удовольствием посмотрел. Не смотря на то, что это комедия, фильм очень жизненный, и мне понравился. Кино снято в 1989 году, но не смотря на это, фильм не утратил свою непосредственную актуальность, и его вполне можно посмотреть и сейчас. Данная комедия получилась яркой и позитивной и вызывает различную гамму эмоций при просмотре.

Мы видим родителей и их детей, детей и их родителей. У каждых различные отношения, обиды и так далее, но всех их объединяет одно – любовь друг к другу, ведь они самые близкие люди, и роднее у них никого нет. Мы видим забавную историю про родителей и детей, и фильм получился яркий, комичный и интересный.

В данной комедии играют много прекрасных актеров, которые и сделали данную комедию такой очаровательной. Мне больше  всех в этой комедии понравилась актриса Дайэнн Уист. Она играла шикарно: и драматично и комедийно, и ее героиня мне понравилась больше всех. Было приятно увидеть в этом фильме Киану Ривз. Он здесь такой молодой и как всегда обаятельный. Мне нравится этот актер, и всегда приятно видеть его первые роли в мировом кино. Стив Мартин позитивный, комедийный актер, который рожден играть такие роли. На эту роль он подошел идеально. Хоакина Феникса я сначала не узнал, что потом понял, что это он. Данный актер интересный, и в будущим он сыграл много стоящих ролей.

Этот фильм несет в себе и комедию и драму. Он получился жизненным и стоящим. Мне фильм понравился своей доброй атмосферой и многими забавными моментами. «Родители» - кино, которое можно посмотреть в любой компании, он полон юмора и жизненной правды, и именно это и делает его таким интересным и достойным для внимания.

8 из 10