Жан Поль Бельмондо, на пару с другим французским актером Фернанделем, чаще всех остальных снимались в фильмах режиссера Анри Вернея, которому армянское происхождение и данное при рождении имя Ашот Малакян, не помешали сделать блистательную карьеру режиссера именно во Франции. «Les morfalous» стал седьмым и последним их совместным проектом, и Жан Поль в седьмой раз выступает исполнителем главной роли в его фильме.

Этого неутомимого француза, по праву можно считать одним из самых разножанровых, разноплановых и универсальных актеров. На его счету множество разнообразных ролей в мелодрамах, комедиях и драмах. Но в семидесятых и в восьмидесятых, можно заметить, что Жан Поль чаще всего стал выбирать роли в боевиках, остросюжетных триллерах и криминальных разборках, на радость мужской аудитории.  

Так и в фильме «Авантюристы», Бельмондо играет уверенного в себе и знающего свое дело, но не знающего преград, сержанта Пьера Оганера, который, тем не менее, не смог устоять перед возможностью заполучить золотые слитки из банка. Действие происходит в 1943 году и по приказу, подразделению нужно было переправить эти слитки. Никто не ожидал встретить сопротивление у банка, поэтому воспользовавшись эффектом внезапности, немцы расстреляли 90% личного состава.

Своими действиями и решимостью, Пьер заслуживает уважение у оставшихся членов подразделения, и они тоже, по началу не отказываются попытаться обзавестись этим золотом. Но не все согласны с таким решением, в частности приверженец строгих правил, унтер-офицер Эдуард Моозар, который категорически против ограбления банка. Но такая возможность выпадает только раз в жизни, и герой Жана Поля прекрасно это понимает, поэтому он как никогда тверд в своем решении.

«Ограбление, это когда бешеные ребята с чулками на лицах, стреляют куда не попадя, а мы не в кого стволами не тычем, даже не угрожаем, мы всего лишь забираем золото пока немцы его не заграбастали…» ©

Вот такой вот незатейливый сюжет получился у очередной интересной и нескучной картины от проверенного временем дуэта - актер и режиссер. Перед нами великолепная возможность вновь насладиться безграничным актерским талантом вечного авантюриста Жана Поля Бельмондо. Его, похожий на другие, но все же новый экранный образ, не может не вызывать хотя бы малейшего восхищения. Хочется подражать тому, с какой легкостью его герой проходит все трудности и переделки, на ходу придумывая новое решение из сложившейся ситуации, не забывая при этом отпускать шутки, превращая любую сложность и проблему в беззаботное приключение с выгодой для себя. 

7 из 10