Вновь и вновь, пересматривая шедевр Фрирза, я не устаю восхищаться подобранному ансамблю актеров. Блестящий дуэт Малкович-Клоуз, зрелых, харизматичных, жестоких. Умеющих скрывать истинные чувства в угоду достижению своих Целей. Безжалостно совершающих выверенные уколы соперника. Именно так я и представлял маркизу де Мертей и Вальмона - холодными, опытными, сорокалетними. Клоуз традиционно играет роль роковой и опасной женщины, играющей с чувствами и судьбами других людей. В облике ее героини - под слоем пудры, скрывающей все эмоции, с холодной улыбкой тонких губ, - воплощен сам Порок. 

Малкович невероятно харизматичен, хотя по всем понятиям красавцем его назвать нельзя. Но это с лихвой окупается его циничной уверенностью и взглядом неотразимого волокиты и покорителя женских сердец. Уверенностью, что никто, ни одна женщина на свете не сможет противостоять ему.

Ввозможно, молодые Ума Турман и Киану Ривз блекнут перед великолепными Джоном Малковичем и Гленн Клоуз, но они и по сценарию всего лишь пешки в игре маркизы де Мертей.

Мишель Пфайфер. Пожалуй, самая неоднозначная роль в квинтете. С одной стороны, мы помним хищную блондинку из 'Лица со шрамом', или женщину-кошку из Бэтмена, с другой - в роли госпожи де Турвель мы видим тонкую, чувственную, не очень искушенную, ранимую, с чувством собственного достоинства, аристократку. Пфайфер - очень интересная, с ей присущими холодным  шармом и породой актриса. Вот только, строго говоря, на роль безупречной и добропорядочной госпожи де Турвель она немного не подходит. 

ОС Фрирза ближе всего стоят к оригиналу де Лакло, и вообще, на мой взгляд, это лучшая из экранизаций. Оценивать можно сопоставимые вещи, и поэтому даже не буду проводить параллели с 'Жестокими играми', а вот с 'Вальмоном' Формана сравнить можно. 
ОС - холодны и беспощадны, это настоящая драма о несбыточности надежды на счастье ('те, кто больше всего достоин любви, не знают счастья'), и весь фильм насыщен похоронными, траурными, бездушными нотами, с надвигающейся и ожидаемой трагедией. 'Вальмон' Формана - более человечный, жизнерадостный, теплый фильм, но без должного напряжения и трагизма.

Оба произведения - прекрасны, каждое по своему, и это почти чудо, что они вышли в одно и то же время (формановский фильм из-за этого провалился в американском прокате). ОС мне нравятся больше, но это из разряда - 'шедевр' и 'просто очень хорошее кино'.

10 из 10