По роману Шодерло де Лакло снято несколько фильмов. Я смотрела сначала 'Жестокие игры' (понимая, что это лайт-версия для подростков), потом 'Вальмон' (очень понравился!), теперь добралась до 'Опасных связей'.

Как-то боялась смотреть этот фильм, зная, что он гораздо ближе к роману, заметно жёстче. Хвалебные отзывы слышала о нём не раз, но меня не настолько пробрало. По ходу просмотра нарастало недоумение: я ждала чего-то более цепляющего.

Гленн Клоуз великолепна в роли стервы, этого не отнять. Месть - страшное дело, особенно через судьбы других людей! Но как объект страсти выглядит не слишком убедительно: уж очень зла, в возрасте, да и внешность как раз харАктерная.  Ядовитой выглядит, а привлекательной - нет.

Джон Малкович сыграл уж очень противного типа. Мне он не кажется сексуальным, обольстительным - у него же сразу на лице всё написано! В то, что женщины падают в его объятия, мне верится с трудом.

Мишель Пфайффер немного утомила закатыванием глаз в порыве страсти. Ума Турман явно лучше, чем в роли убийцы, но в конце линия её героини как-то растворяется в воздухе. Нет какой-то точки.

При создании костюмированных драм/мелодрам большое внимание уделяют, соответственно, нарядам, интерьерам - всему, что поможет погрузить зрителя в ту эпоху. Но в данном случае герои не дают отвлечься и насладиться шляпками, платьями, каретами... Взглядами и словами на экране идёт почти непрерывная дуэль. В самом начале несколько вяло, но постепенно поднимая градус напряжения. Развязка жёсткая, но мелодраматизма даже в избытке успели добавить. 

В целом, фильм заметный, посмотреть советую всем. Зло - бумеранг, пытаясь послать его другим, обязательно получишь обратно - эту истину вспомнить ещё раз весьма полезно.

8 из 10