Вообще, я не испытываю особой слабости к костюмным мелодрамам. «Опасные связи», к сожалению (или к счастью), невозможно отделить от накрахмаленных воротничков, париков и кринолинов. Только при таких условиях история разворачивается в нужном ритме и заставляет поёжиться от внутреннего холода. Только бледные припудренные губы можно так скривить. Только в затянутом насмерть корсете можно упасть на кровать в истерике. Только в атмосфере 18 века интриги, сплетённые главными героями, кажутся развратом и преступлением против самого Господа Бога. 

Перенесите действие в 21 век – получится анимэ с двумя злыми купидонами. Кого сейчас удивишь тем, что девушка давно не девушка в свои восемнадцать? (Вот старая дева-то!) В наше время сюжет «Опасных связей» вообще вряд ли возможен – секс покупается и продаётся по цене чебуреков. У мужчин пропала необходимость становиться ловеласами. 

**В сторону: «Жестокие игры» смотрела и благополучно забыла об их существовании. **

У данного фильма два больших преимущества, которые всё-таки заставили меня до финальных титров пялиться на мужиков в париках: отличный сценарий и отличные актёрские работы. Хорошо проработанный сценарий всегда радует, но особенно важен он в подобных картинах, где весь «экшен» строится на диалогах. Словами здесь убивают, соблазняют, любят и спасают. Реплики эффектные, хлёсткие, выверенные. Красивые и громкие, как у Шекспира. Кульминационная сцена расставания Вальмона и дэТурвель вообще звучит как стихотворение с рефреном – «beyond my control». 

Стихотворения эти блистательно воплощают в жизнь приглашённые актёры. Я, наверное, впервые по-настоящему открыла для себя Малковича – это потрясающе пластичное лицо, способное на любые метаморфозы. Раньше его как-то не замечала - именно потому, что актёр не имеет амплуа. Но в данном случае столь яркий образ невозможно было не заметить. По-моему, Оскар нужно было дать и ему. От его дуэта с Гленн Клоуз искрит в глазах, таких подлецов и циников во всей истории кино наберётся, пожалуй, с десяток. 

Итого: очень и очень достойное кино, а для любителей костюмных мелодрам – так вообще опасная вещь.  

8 из 10