Деликатесом. Вот чем для меня вот уже долгие годы остаются 'Опасные связи' Фрирза. Первоклассными блюдами нельзя объедаться, вот почему я пересматриваю этот фильм лишь когда у меня полностью подходящее настроение, и я могу по-настоящему насладиться 'Связями'. 

Фильм, в котором важен каждый миллиметр между героями. Интриги скучающей французской аристократии, которой осталось сиять совсем не долго. 

Фильм о поединке между любовью и тщеславием, в котором никто не уцелел.  Палец на шпаге Вальмона-Малковича... Перемазанное гримом, испуганное лицо Клоуз. И музыка, которая интригует зрителя с первой секунды, еще с титров. 

'Вальмон' Формана, все эти затянутые сцены с соблазнением неопытной девицы. Эротизм, с которым показана Мертей-Беннинг... Такая очевидность Фрирзу не нужна. Ему под силу показать, как под застегнутыми на все пуговицы камзолами и запудренными лицами кипят нечеловеческие страсти. Он не просто экранизировал роман Шадерло де Лакло. Фильм Фрирза - это урок нашему времени с его вычурным и циничным  гламуром. Искренность и чистота сегодня ведь тоже не в моде... 

Отведайте этот недооцененный деликатес! И Вас непременно бросит то в жар, то в холод, то в дрожь...ммм