Стареющая маркиза де Мертей пытается при помощи интриг, коварства и предательства вернуть к себе любовь и расположение виконта де Вальмона, увлекшегося неотразимой и чувственной мадам де Турвель, которой первоначально была отведена роль жертвы в его изощрённом соперничестве с бывшей любовницей. Уже первый диалог интриганки маркизы и ловеласа виконта, во время которого определяется судьба очередной жертвы, посредством параллельного монтажа сопровождается сценами их утреннего туалета, более походящего на ритуал одевания рыцарей перед очередным сражением. 

Эти «доспехи» и грим маскируют истинный облик любовников-соперников, которые незаметно превращаются в безликих марионеток. Де Мертей мастерски манипулирует судьбами окружающих её людей, а самолюбивый виконт старается ни в чём ей не уступать. В итоге доведённые до крайности сексуальные игры приводят к настоящей трагедии. Но вместе с тем безжалостное и безнравственное манипулирование чувствами, развращающее юные сердца и обманывающее надежды добродетельных особ, оборачивается и против самих интриганов… и маркиза, и виконт становятся жертвами своих же коварных замыслов. 

Романом французского офицера Пьера Шодерло де Лакло (1782) о жестоких забавах французской аристократии 18-го века помимо Фрирса заинтересовался ещё и Милош Форман. Однако Фрирс, будучи более расторопным, выпустил свой фильм на год раньше, несмотря на то, что Форман приступил к работе первым. В итоге Форману, вступившему с Фрирсом в заочное соперничество, пришлось даже несколько отойти от главной сюжетной линии. У Фрирса в сценарной адаптации Кристофера Хэмптона, к тому времени уже не один сезон идущей на лондонской сцене, стихия холодного расчёта и игры, исключающая какое-либо проявление чувств (опять же кроме игры на чувствах), доведена до абсолюта светской аморальности и цинизма.