Американская великосветская история англичанина Фрирза на основе французских литературных страстей оказалась на удивление приятным кино о моральном разложении, к тому же насыщенным яркими поворотами в лучших традициях фабрики грез. Может быть бедным в смысле художественной новизны, но сделанным не  без изящества и с очень хорошим вкусом. 

Местные герои  омерзительны и бездушны, зато их воплотители однозначно внушают уважение: фееричные высоты Гленн Клоуз в общем-то и не имеет смысла обсуждать, здесь она «дает Шекспира» не хуже «Льва зимой». Пфайффер, местами кажется не в меру театральной, но к финалу набирает мощные обороты, а вот  главный герой выглядит иногда настолько непосредственным, томным, изящно аморальным,  слишком по-джеймсбондовски неотразимым для подобной истории, что трудно отделаться от ассоциаций с негодяйскими талантами Гэри Олдмэна и не улыбнуться. Эта роль – одна из самых больших удач Малковича, а когда Вальмон начинает злиться хочется аплодировать стоя.

Качественный сценарий тоже создает самое благоприятное впечатление. Человеку, уставшему от костюмных фильмов с сюжетами в духе экранизаций классиков с их бесконечным рифмованием вечных ценностей, эта история – просто свежий бальзам на душу. 

Яркая и достойная экранизация, но все равно до полноты книги не дотягивающая. Все-таки эпистолярный жанр картинками не заменишь.