Долгое время я не хотел его смотреть, поскольку подростком очень был впечатлён Жестокими играми и упирался что не хочу видеть более версии этого произведения.. Но посмотрев я понял что эта версия нравится мне много больше.. Вернее не больше - она другая... По мне фильм явил собой больше притчу о внутренней борьбе граней личностей... Рождение разврата добродетелью, жестокость... зарождение новой добродетели из разврата.. И якобы детскость и недоговоренность постановки списывается именно на то что это притча, полусказка... Притча — короткий назидательный рассказ в иносказательной форме, заключающий в себе нравственное поучение... Сказ о грязи и добродетелях людских и их метаморфозах назвал я для себя этот фильм и люблю его и лелею теперь в душе своей как родную грязь и родные добродетели... Великолепно...