Роман французского писателя 18-го века Шодерло де Лакло 'Опасные связи' в той или иной интерпретации экранизировали больше пяти раз, самыми известными из которых стали именно эта адаптация 1988-го года от режиссёра Стивена Фрирса и сценариста Кристофера Хэмптона, а также вольный перенос действия в наше время в картине, получившей название 'Жестокие игры' 99-го года, до сих пор считающимися одной из лучших лент в жанре молодёжной драмы.

Но 'Жестокие игры' - это лишь, как говорилось, свободная экранизация, а вот 'Опасные связи' полностью переносят зрителя в эпоху Шодерло де Лакло, со всем его вычурным дворянством, аристократическими нравами, которые тесно переплелись с интригами и иногда безрассудными половыми связями. Так что пуританство шло в ногу с откровенным разложением морали, столь схожей на нравственное падение некогда эталонной Римской Империи. Таким образом, 'Опасные связи' - это не только костюмированная драма, но и имеющая отношение к исторической отсылке лента.

Режиссёр фильма Стивен Фрирс не был известным постановщиком, тем более, что основным его местом работы было всё-таки телевидение. Но первая же серьёзная работа с полным метром принесла ему ошеломительный успех, о чём говорят хотя бы три полученных статуэтки 'Оскар', да плюс ещё и четыре номинации, но, возможно, даже это не является главным, потому что 'Опасные связи' называются чуть ли не лучшей адаптацией для кинематографа классических художественных романов, изучаемых в школах и университетах.

Два из трёх полученных Золотых Рыцаря у 'Опасных связей' за лучшие декорации и лучшие костюмы. Сложно поспорить с выбором кинокритиков, потому что 'Опасные связи' на самом деле в антураже смотрятся со всем великолепием. Однозначно то, что фильм стремглав погружает зрителя в эпоху 18-го века, чему способствуют превосходно собранные и возведённые павильоны, где проходили съёмки, удачно вписались и натурные кадры, особенно снятые на лужайках близ дворянских поместий, грамотно и расчётливо, хоть немного и с помпой, были выдержаны костюмы, причёски и даже грим. В этих ключевых составляющих картины, ведущей своё действие в ушедшей эпохе, можно найти всё, что угодно, но только не то к чему можно было бы придраться. Великолепно, изящно, бравурно, дерзко - всё это подходит для обозначения работы, проделанной мастерами-декораторами, гримёрами и остальным важным персоналом, о котором много кто забывает.

Расхваливая технический состав фильма, в любом случае нельзя обойти вниманием актёров, задействованных в ленте. Гленн Клоуз никогда не находилась у всех на устах и никогда не была обсуждаемой звездой в массмедиа, однако же эта актриса поражает своим профессионализмом и многогранностью таланта. В 'Опасных связях' она создала такой образ маркизы де Мортей, от которой дрожь по телу с одной стороны, а с другой - просыпается страсть, как у мотылька, увидевшего пламя свечи. Блистательная роль интриганки, безжалостной и бесчеловечной, она - это кукловод, а все остальные для неё марионетки. Потрясающая роль, свежая и актуальная до сих пор, берущая своей силой и мощью. Смотришь и поражаешься. Возможно, у Клоуз было бы больше выдающихся ролей, но есть же сама Мерил Стрип! Но номинация 'Оскара' за лучшую женскую роль - только и всего? Жаль, что Гленн Клоуз не получила заслуженную награду. Но главная награда, что она навсегда остаётся в памяти со своей героиней из фильма 'Опасные связи'.

Мишель Пфайффер получила номинацию на 'Оскар' за лучшую роль второго плана. Но почему-то (самое странное, что многие согласны с дальше изложенным высказыванием) она, по сравнению с другими, сыграла слабее их. Можно сказать, что иные персонажи были столь многослойными, характерными, яркими, индивидуальными, а вот Пфайффер сыграла как по учебнику. Было грустно, когда она плакала, но не было веры, что она влюбилась в виконта де Вальмона, и эта недосказанность образа немного отбрасывает заслугу Мишель. А вот виконта блестяще, отнюдь не хуже, если не лучше Гленн Клоуз, сыграл Джон Малкович. Актёр-то гениальный, но строптивый, да ещё и его внешность с трудом позволяет снимать его в кино, он больше театральный мастак. Ярчайший персонаж, которого вначале фильма можно ненавидеть, а вот финале всей душой надеяться, что виконт выпутается из паутины маркизы. Есть такой авторский фильм 'Распутник' с Джонни Деппом, там его герой, павший мерзавец, заявляет вначале: 'Я вам противен?', а в финале вопрошает: 'Я вам нравлюсь?' - эти слова полностью подходят герою Малковича. Никак нельзя понять, почему же его обошли стороной люди, заведывающие на 'Оскаре'. Это было незаслуженно.

Фильм снят в 1988-м году и нынешнее поколение зрителей с трудом можно уговорить посмотреть такое 'старьё'. Нет, конечно же, многие, если соглашаются на просмотр после могут утверждать, что 'Опасные связи' вовсе не лишились своей актуальности, фильм до сих пор ценен и прекрасен. Но большую роль в том, чтобы уговорить посмотреть фильм молодого зрителя сыграет наличие в его актёрском составе Кеану Ривза и Умы Турман. Более чем через пять лет после премьеры 'Опасных связей' Ривз возьмёт чуть ли не голыми руками тронувшегося умом террориста-одиночку, а потом ещё и надаёт по шее множеству агентам Смитам, а в 'Опасных связях' он столь юн, столь наивен, но он так старается, что за это нельзя его не отметить. А Ума Турман лишь потом станцует с Джоном Траволтой и предаст мести некоего Билла, а вот в 'Опасных связях' была застенчивой игрушкой в руках маркизы и виконта, трогательная и драматическая роль. Интересно, что вскоре Ривз и Турман вместе сыграют в не совсем удачной ленте 'Даже девушки-ковбои иногда грустят' (1993-й год), но успеха на сей раз это им не принесёт. А вот в 'Опасных связях' они точно набрались огромного опыта, работая рядом с Гленн Клоуз и Джоном Малковичем.

'Опасные связи' до сих пор могут приниматься венцом творений костюмированных драм на основе классических романов великих писателей, а игра актёров, антураж, декорации точно записаны в летопись истории жанра. Великолепная драматическая лента, обладающая удивительной атмосферой и способная завлечь любого зрителя.

9 из 10