Я не могу дать фильму 'Опасные связи' однозначно положительную оценку. Декорации, блестящий актёрский состав, желание следовать книге в главных сюжетных линиях - это бесспорно на высоте!

Однако, на мой взгляд, фильм немного 'кусочный'. Я читала книгу, поэтому легко понимала происходящее на экране, но вот если бы я с книгой не была знакома... Остаётся впечатление недоговорённости и едва уловимой неточности. 

Конечно, я даже не буду пытаться сравнивать этот фильм с другими экранизациями. Он - наиболее близок к оригиналу, по этому критерию у него высший балл. Но вот какие-то отдельные моменты не дают мне право назвать его идеальным. Например, Гленн Клоуз. Приношу свои извинения её поклонникам, но в этой роли она негармонична. Несомненно, она - великолепная актриса, талантливая и очень сильная, но маркизу де Мертей я в ней не вижу. В этом фильме она выглядит как мать Вальмона! 

Леди де Турвель в исполнении Мишель Пфайффер мне показалась немного суховатой. Такую роль нельзя сыграть только глазами, которые у Мишель чрезвычайно красивы. Чего-то не хватило её образу добродетели... И, кстати, ни одного упоминания о наличии мужа, которому она хранит верность!

К сожалению, не прописана роль Дансени, который, к слову, мне очень понравился! Киану Ривз меня действительно приятно удивил - в книге я представляла его героя таким же. Но так как в фильме нет внятной линии Дансени - Сесиль Воланж, то такие кадры, как например, суета с передачей ключа от Сесиль Вальмону вызвала у меня недоумение.

Вальмон... Безупречен! Джон Малкович блестяще исполнил свою роль. Внешне обладая довольно не идеальной внешностью, он соблазнил игрой. Наблюдая за ним, действительно понимаешь, почему женщины теряли голову и отдавались душой и телом. 

В итоге, хочется ещё раз отметить: да, этот фильм - наиболее близкая к оригиналу экранизация. Однако, недочёты в нём всё-таки есть. Возможно, кстати, это вовсе не вина режиссёра. Просто произведение очень насыщенное, поэтому корректно экранизировать его чрезвычайно трудно.

8 из 10 

(за потрясающую игру Джона Малковича, юную, но очевидно талантливую, Уму Турман, декорации и постановку. И ещё за то, что режиссёр хотел показать именно авторскую версию, а не своё собственное видение.)