Удивительный фильм - авторский совершенный артхаус на редкую для артхауса же формально тему слежки спецслужб. Редкий случай, когда на ум не приходит ни одно сопоставимое по манере подачи материала кино: Девиль использует и фотоколлажи, и стилизацию под скрытую камеру, и в небывалом на момент выхода фильма масштабе съемку ручной камерой.

Вместе с тем применение столь различных технических и стилистических  ухищрений не является самоцелью, а лишь оригинальной манерой подачи материала об исследовании жизни отдельного человека, пределах этого исследования и моральной составляющей. В фильме достаточно много кафкианства, сатирических ноток относительно  угловатости и профессиональной одержимости спецслужб, однако основной мотив серьезен и, с учетом концовки, достаточно грустен. 

Я полагал до последнего, что Девиль рассказывает лукавую притчу о принципиальной непознаваемости человека, несводимости его к схемам и механизмам управления. Однако вместо провала операции 'Гименей'(одной из многочисленных в фильме), Девиль предпочел выстроить концовку таким образом, что кино в большей степени акцентирует внимание на беззащитность любого человека, его зависимость от общества и уязвимость.

Как бы документальная манера подачи материала и работы с актерами не предполагает актерских находок, однако образы матери 51-го и его подруги Сары сыграны актрисами прекрасно. 

Девиль  часто использовал классическую музыку в своих фильмах,  и не сказать, чтобы всегда в мере. Музыка Шуберта в 'Досье на 51' включена в фильм крайне тактично, немного, контрапунктом к изображению, оживляя 'суховатую' манеру  рассказа.

9 из 10