Во многом жестокий, этот фильм оставляет неизгладимые впечатления.

Почему же большинство кинозрителей считают «Опасные связи» лучшей экранизацией небезызвестной книги Шодерло де Лакло?

1.	Актеры. В каждой сцене чувствуется настроение героя, его переживания, будто даже видно, как в голове судорожно бегают мысли.

- Гленн Клоуз. Великолепная, неотразимая, бесподобная актриса! Маркиза поражает нас до глубины души своим жестоким нравом, своей неподдельной саркастической улыбкой и холодностью. Чего только стоит финальная сцена с Маркизой – все потеряно, душа разбита.

- Джон Малкович. Неподражаем, обворожителен, прекрасен в каждом кадре картины! Эти соблазнительные движения, эта незабываемая улыбка, этот горячий голодный взгляд – все в Вальмоне просто пышет желанием, страстью и опасностью.

-Мишель Пфайффер выразила настоящие страдания, Ума Турман и Кеану Ривз внесли в фильм каждый по своей лепте, небольшой, но очень важной.

2.	Атмосфера.

Идеально воссоздана атмосфера Парижа 18 века с его насыщенными буднями и безумными интригами. Даже при солнечном свете ощущается та мрачность и туманность, которая присуща тем временам. Костюмы, декорации – все превосходно. 

3.	Диалоги.

Из каждого диалога мы узнаем что-то о персонажах – не всегда в открытую, а поразмыслив, прочитав по глазам, по поведению, по движениям. Взять хотя бы разговор Маркизы и Виконта, где она рассказывает, как выросла.

4.	Концовка.

Не хочется раскрывать тайны финала, так что остается сказать – посмотрите этот великолепный, ювелирной работы фильм и лучше сами убедитесь, что экранизация Фрирза – лучшая.