«Род человеческий не совершенен ни в чём – ни в дурном, ни в хорошем» (Ш. де Лакло, «Опасные связи»).

Что является самым важным, если речь заходит об экранизации монументального произведения, характеризующегося вычурным и ироничным слогом, обилием персонажей и сюжетных линий, тщательно выписанными характерами? Конечно, нельзя забывать о деталях, но в основу хорошей экранизации подобной работы должны лечь, во-первых, кропотливый труд сценариста, а во-вторых, грамотный кастинг. Без соблюдения этих требований получится «халтура по мотивам», а вот если отталкиваться от перечисленных пунктов, дополняя их качественными костюмами, декорациями, музыкой и так далее, то может родиться маленький шедевр – слова, вполне применимые к трижды оскароносной ленте Фрирза.

В основу повествования лёг не столько роман Лакло, сколько пьеса талантливого драматурга Кристофера Хэмптона. За вычетом незначительных мелочей она точно повторяет сюжет книги, местами цитируя ее дословно, а возможности кинематографа дают ей расцвести пышным цветом. Герои периодически пишут и читают письма, подчеркивая, что за фильмом стоит так называемый эпистолярный роман, а события развиваются в идеальном темпе: картина абсолютно не затянута, но и ощущения «галопом по европам» не возникает. Создатели ленты не грешат излишней фантазией, придумывая что-то за Лакло, не вводят дополнительных персонажей вроде Жеркура, но и не увлекаются вырезанием сюжетообразующих моментов – кройка и шитьё удались на десять из десяти.

Подбор конкретных актеров – скорее дело вкуса каждого зрителя, чем некий объективный критерий. В ленте практически дебютируют (во всяком случае, на таком уровне) 24-летний Киану Ривз и 18-летняя Ума Турман – если они и старше книжных прототипов, то ненамного, да и в силу этических соображений Сесиль едва ли могла сыграть несовершеннолетняя актриса. Но самое сердце фильма образует трио Гленн Клоуз-Джон Малкович-Мишель Пфайффер. Будучи уже опытными актерами, они блестяще передали характеры своих героев: жесткая, мстительная и привыкшая носить маску непреклонности Мертей; циник Вальмон, испытавший на себе великую силу любви, но не нашедший смелости себе в этом признаться; раздираемая противоречиями Турвель, вынужденная метаться между любовью и добродетелью. Эта троица заслуживает стоячей овации на протяжении всех финальных титров.

По совокупности всех плюсов экранизация Фрирза субъективно заслуживает первого места среди семи просмотренных, но она наверняка понравится любителям фильмов о хитро сплетенных интригах и без всякой привязки к книге.