« Опасные связи » - одно произведение, 5 экранизаций. Хочу написать рецензии на каждую из экранизаций, кроме самой старой – 1959 года. Итак, начнем с самой известной и наиболее приближенной к роману – «Опасные связи» 1988 г. Что в первую очередь бросается в глаза здесь, так это «ударный актерский состав», который априори обеспечил фильму успех – Гленн Клоуз, Джон Малкович, Ума Турман, Мишель Пфайффер и Киану Ривз. Хотя никто из этих актеров, кроме, пожалуй, Пфайффер, мне не симпатизирует, не могу не признать, что в этом фильме они справились на 5+. Но то, что они хорошо сыграли, совсем не означает, что мне понравилось, что именно их выбрали на главные роли. 

Гленн Клоуз. Во-первых, по книге Маркиза де Мертей молодая, намного моложе чем Клоуз. Небольшая несостыковочка. Во-вторых, как бы ни старалась Гленн сыграть этакую стерву, я не очень поверила ни в ее любовь к Вальмону, ни в ее злонамеренность. Я не поверила, хотя, конечно, неискушенным зрителям, к которым я не отношусь, ее игра покажется довольно убедительной. 

Джон Малкович. Лично я просто на дух не переношу этого актера и, как, правило, его участие в главной роли какого-либо фильма сразу настраивает меня против просмотра. НО, ведь в любом правиле всегда есть исключение, и  фильм « Опасные связи » стал этим исключением.  Не могу ни одного плохого слова сказать об игре Малковича. Он – прекрасный Вальмон, презрительный, безжалостный, но и сумевший показать человеческие  чувства в самом конце. 

Мишель Пфайффер. Я думаю, тут какие-либо комментарии неуместны. Можно описать лишь одним словом – ГЕНИАЛЬНА. «Верю!» - сказал бы Станиславский. Безумно жалко было ее героиню Мадам де Турвель, когда Вальмон бросил ее, я сидела и обливалась слезами на этом моменте. Печально, что Пфайффер не дали «Оскара» за эту роль.

Ума Турман и Киану Ривз. Ничего особенного, тогда они еще были всего лишь начинающими актерами, но справились неплохо со своими ролями. А вообще-то Стивен Фрирз мог бы выбрать кого-нибудь помоложе на роль Сесиль и Дансени, т. к. и Ума, и Киану старше чем их герои, и это сильно бросается в глаза.

В «Опасных связях» мне очень понравилось то, что здесь особое внимание уделено любовному треугольнику Мертей – Вальмон – Турвель, а линия Сесиль и Дансени идет как фон, не неся практически никакой смысловой нагрузки. 

К музыке, костюмам и декорациям вообще никаких претензий нет – все идеально передает как атмосферу Франции 18 века, так и чувства и эмоции героев.

9 из 10