Что произойдет, если бывшие любовники станут врагами? Да ничего особенного. А что если это женщина, испытывающая удовольствие от игры с чужими судьбами и коварный искуситель, потерявший счет победам над слабым полом? Итог и ход борьбы двух Макиавелли можно наблюдать в экранизации знаменитого романа Шодерло де Лакло «Опасные связи».

Блестящий актерский состав делает честь этому фильму. Здесь можно наблюдать игру молодых Киану Ривза и Умы Турман, которые смотрятся не более как дополнением Гленн Клоуз (маркиза де Мертей) и Джона Малковича (виконт де Вальмон). Игра последних впечатляет.

Гленн Клоуз, вопреки далеко не идеальной внешности, смогла воплотить на экране сильную, привлекательную и харизматичную натуру. Ее маркиза де Мертей не вызывает негатива, несмотря на то, что роль у нее отрицательная. Напротив, в душе невольно вспыхивает уважение к женщине которая из-за кулис, не «пачкая руки», управляет остальными героями. Актерский талант позволяет Гленн Клоуз с коварным блеском в глазах претворять в жизнь коварные планы, а потом с чистым и невинным выражением лица сочувствовать своим жертвам. 

Джон Малкович ни на минуту не дает забыть, что его герой – обаятельный, тщеславный, уверенный в себе человек. Мастерски соблазняя мадам де Турвель (Мишель Пфайфер), глаза и весь облик которой поражают своей чистотой, он лишний раз доказывает – не перевелись еще мужчины против которых не может устоять ни одна женщина.

Еще один плюс фильма – декорации и костюмы, которые переносят в эпоху прошлого и многократно усиливают приятное впечатление от просмотра фильма. А посмотреть стоит каждому, что бы понять, что женщины могут быть жестоки, а мужчины коварны, что настоящей любви не по пути с тщеславием и что в конце концов та самая любовь может изменить даже таких как виконт де Вальмон.

10 из 10