Решил посмотреть этот фильм, так как совершенно случайно посмотрел «Вальмон» Милоша Формана и был сражен красотой этого фильма. Так уж устроен человеческий мозг, что он непроизвольно сравнивает аналогичные вещи: одну экранизацию с другой, фильм с первоисточником. Просматривая «Опасные связи», Я никак не мог отделаться от сопоставлений между этими фильмами: после «Вальмона» мне всё казалось не так: герои выглядели неяркими, отношения - пресными, ход событий – скучным.  Однако Я отдавал себе отчет, что это всего лишь ломка стереотипов, которые сформировались у меня при просмотре фильма Формана, так же как и у поклонников данной экранизации существует предвзятое отношение к альтернативной версии. Мне хотелось быть объективным в этом вопросе, поэтому в момент просмотра постарался отключиться от сравнений до конца ленты. 

Проблема в том, что обе  версии хороши, просто они совершенно разные, неудивительно, что у той, и у другой есть свои почитатели. Обе картины отражают два разных взгляда на эпоху.

В первую очередь, картина «Опасные связи» несет иную эмоциональную окраску: здесь мы наблюдаем эмоциональную холодность и размеренность повествования в отличие от живого и динамичного «Вальмона». Даже цветовая гамма различная: в «Опасных связях» преобладают приглушенные тона, в фильме Формана очень ярки краски декораций и костюмов, большая часть действия происходит на открытом воздухе. 

Разные режиссеры по-разному расставляют акценты: «Опасные связи» - это  первую очередь фильм о маркизе де Мертей, именно она плетет ту паутину, в которую угодили герои фильма. Фильм Формана называется «Вальмон», тем самым он показывает, что его главный герой – виконт.  В «Опасных связях» мадам и виконт выглядят как единая «банда» - союз двух негодяев, который рушится лишь в конце. Их общение - это поединок двух сильных умов. У Формана виконт личность абсолютно самостоятельная, мадам лишь привлекает Вальмона для решения своих задач.

Светское общество Формана – это гедонисты и сластолюбцы. У Стивене Фрирза сама интрига, её планирование и исполнение гораздо важнее, полученное в результате удовольствие. 

Вальмон, созданный Джоном Малковичем  - это человек, побеждающий женщин силой своего ума и словесной эквилибристики. Герой Колина Фёрта  никакой не злодей, он просто бабник, которому нравятся плотские утехи. Вальмон в «Опасных связях» надеется только на свое красноречие, пытаясь растопить лед в сердце госпожи де Турвель. «Его альтернативная версия» более разнообразна в подходах: то он делает вид, что тонет, желая увидеть в женских глазах боль и жалость; то играет в романтику, и откуда ни возьмись вдруг появляется оркестр в парке, и гончие псы приносят мадам лук для стрельбы в своих зубах; то берет откровенной наглостью, задавая за обедом вопрос, с кем из присутствующих Вы хотели бы провести ночь. 

Образы маркизы де Мертей тоже сильно разнятся:  Клоуз играет холодный бездушный персонаж  с маскообразным лицом. Её мадам – этом некий прото-феминистический образ: оправдывая свое поведение, она обличает мужчин, ведь ей пришлось обманывать и притворяться в мире, где правит сильный пол. Её идеи дальше развивает тетка Вальмона, которая утверждает, что мужчины привыкли брать, а женщины - отдавать. 

Именно мужчинам мстит мадам, в исполнении Глен Клоуз, за их доминирующее положение в обществе и виконт – Малкович выглядит её жертвой, раскаявшийся в финале  в своих грехах. В «Вальмоне» все проще и правдоподобнее – виконт так остается неисправимым ловеласом.  

Пожалуй, единственным минусом данной экранизации являются образы героев Малковича и Клоуз из других фильмов: за ними так закрепилась слава отъявленных негодяев, и поэтому их персонажи воспринимаются с начала фильма однозначно. Образы Беннинг и Колина Фёрта из «Вальмона» выглядят более «объемно», т. к. их внешний вид и поступки вступают в некое противоречие. 

Безусловно, данная картина больше соответствует духу романа, вопрос лишь в том в том какой фильм больше отражает реальную правду о тех временах. Могла ли книга Шодерло де Лакло, написанная в 18-ом столетии, передать истинное положение дел в вопросе сексуальной распущенности высшей знати. Думаю, что  Форман добавил от себя лишь немого чувственности, эротики, того не было, да и не могло быть в первоисточнике. Зато фильм Стивена Фрирза дает полное представление о коварстве и цинизме светского общества 18-го века,  о виртуозном искусстве плетения интриг. 

Подытоживая: обе версии «Опасных связей» очень хороши, они точно передают дух времени, только с разных сторон. Лично мне эмоционально ближе фильм Формана «Вальмон». В любом случае смотреть необходимо обе картины  – каждый решит для себя сам, какая из них лучше. 

9 из 10