Фильм потрясающий! Один из тех, которые хочется пересматривать вновь и вновь. И, на мой взгляд, один из немногих фильмов по книгам, который эту самую книгу превзошел.

Сюжет книги - переписка маркизы де Мертей с виконтом де Вальмоном. Интриги, сплетни, дела амурные - 'все включено', что называется. В дело идут самые хитрые приемы и самые изощренные методы. Спектр интриг - от соблазнения невинной девушки, которую готовят к замужеству, до покорения сердца непорочной и чистой помыслами мадам де Турвель. В книге эти события отражаются в виде переписки...

Насколько же живее в этом плане фильм! Насколько красочнее он смотрится! В его пользу говорит все. И замечательная, я бы даже сказала филигранная актерская игра (не могу не отметить Гленн Клоуз в роли маркизы, за которую она получила 'Оскара'). Умные диалоги, которые действительно органично вплетаются в сюжет, а не служат банальной связкой между эпизодами. 

Костюмы и интерьеры после таких подарков зрителю могли бы быть средненькими - но они замечательны. Реально чувствуешь дух той эпохи, сотканной из парчи и пропитанной интригами и страстями. И, что самое главное - от этого фильма нельзя устать. Не могут надоесть эти красочные эффектные актерские работы. Это как раз тот случай, когда фильм хочется смотреть снова и снова.

Посмотрите 'Опасные связи', если еще не видели до этого - этот фильм того стоит.