Ради такого фильма я даже готов простить существование на свете такого бесполезного киножанра как 'мелодрама '. Накал страстей в этом фильме просто потрясающ, а поданный на великолепном фоне жизни богемы XVIII века, ощущается, как изысканное блюдо, поданное на роскошном фарфоре в дорогом ресторане. XVIII век вообще обожаю - самый интересный период в истории и культуре.

Все, что нужно в хорошем кино, тут есть! Сценарий, режиссура, игра актеров, декорации, музыка. Малкович просто превосходен, вообще один из моих любимых актеров. А когда видишь Уму Турман и Киану Ривза, поначалу даже удивляешься - неужели они когда-то были такими, и в их репертуаре не преобладали супермены и 'суперменши '?