'Ах, поверьте мне, виконт: когда одна женщина наносит удар в сердце другой, она редко не попадает в самое уязвимое место, и такая рана не заживает'.'

Поразительно: такое количество 'звёзд', вполне зрелых и состоявшихся, и многообещающих (к числу последних тогда относился и блистательный Малкович), и ни один из актёров не тянет одеяло на себя. Композиция картины как будто ювелирно выверена Мастером абсолютно во всех деталях, от мелочей до главного. И в этом тоже, безусловно, заключается магическая притягательность фильма.
 
Потаённые закоулки и закоулочки этой истории, сделанной с таким мастерством и любовью, с каждым новым просмотром открываются зрителю. Чего стоит один только  потрясающе выразительный рот Малковича-Вальмона - то жестокий, то искажённый страстью, то язвительно-насмешливый, то просто по-детски нежный! И этот штрих, казалось бы, едва заметный, вдруг приоткрывает главное: не просто слабость, а беззащитность героя, упрямое мальчишество (один из источников его постоянной 'игры в жизнь'). Своеобразный 'лермонтовский' психотип. 

А губы Маркизы де Мертей, утаиваивающие всё на свете, привычно лживые, но всё же выдающие в какой-то момент её безумную и очень женскую любовь-ненависть к Вальмону. Чего стоит мощь актёрского дара Гленн Клоуз, которая одними глазами способна сыграть женщину, стареющую на глазах за считанные секунды (финальные кадры фильма). Чего стоят изумительные расцветки и фактуры тканей в костюмах и интерьерах. 

И если 'Опасные связи', по словам Кундеры, - 'один из величайших романов всех времён', то 'Dangerous Liaisons' Стивена Фрирза заслуживают титула одного из лучших фильмов.