Художественные достоинства самой стильной экранизация блестящей пьесы Шодерло де Лакло признаны во всем мире. Именно стильной, а не точной или правильной. Хотя кто может сказать, что правильно, а что нет. Именно это нам и доказывают герои пьесы, своими действиями давая понять, что дружба, любовь и предательство неотделимы. 

Невозможно сравнивать эту экранизацию с другой, не менее популярной. Почему? Да потому что «Вальмон» Милоша Формана – это совсем другая история. За это я и люблю кино – одна и та же книга, одни и те же имена обретают совершенно иное звучание в устах разных актеров. Снятые практически в одно время и с одним замыслом эти две картины совершенно несравнимы. Форман рассказывает нам сказку с грустным концом, сказку о милом беспечном красивом юноше,  не испытывать сочувствие к которому практически невозможно. А здесь на нас смотрит Джон Малкович, холодный настолько, насколько и порочный. Сложно даже сказать, что эти истории об одном человеке.

Но сейчас не о Формане. Сейчас о Малковиче. О нем я начну говорить, потому что он за эти два часа полностью изменил мое мнение о себе, как об актере и мужчине. Я была уверенна, что лучшим Вальмоном, чем Алан Рикман, не может быть никто, но вот я вижу стальной взгляд  и обольстительные манеры г-на Малковича. Вижу и говорю «браво», потому что он убедил меня. Убедил во всем: в собственной неотразимости, в своем амплуа соблазнителя, в своем раскаянии, в своей смерти. Он заставил меня возненавидеть героя Киану Ривза и сочувствовать Вальмону, кажется последнему достойному сочувствия. Он грешил и каялся, оскорблял и молил о прощении, буквально гипнотизируя зрителя. При всем желании Малковича сложно назвать сногшибательно красивым, но женщины влюбляются в его Вальмона  за то чувство превосходства и соблазна в его взгляде, которое появляется так часто, что порой кажется, заменяет все эмоции виконта. Ему под стать маркиза де Мертей, обворожительно сильная Гленн Клоуз. Шикарная и умная, она  в своих руках держит сразу несколько ниточек интриг, неуловимо заставляя Вальмона подчиняться только ее замыслам. Удивительная  Мишель Пфайфер, такая непохожая здесь на своих обычных «роковых красоток», покоряет Вальмона добродетелью и простотой. Еще один цветок в этом импровизированном саду виконта – Сесиль де Воланж, юная Ума Турман. Наивная и робкая, она легко попадает в сети, которые плетут виконт и маркиза, становясь при этом, пожалуй, единственной женщиной, по-настоящему равнодушной к Вальмону. Ну и Киану Ривз, который на заре своей карьеры был лишь тенью то шикарного Малковича, то неповторимого Олдмана. О нем здесь вообще сложно сказать что-либо внятное, потому как его роль не несет практически никакой сюжетной нагрузки, зато смотреть приятно. Эта партия, разыгранная на пятерых, в которой нет победителей, а лишь проигравшие, становится фатальной для того, кто от собственного тщеславия искал развлечения в объятиях женщины, равной ему по уму и гордости.

Безупречно снятые «Опасные связи» по праву входят в список лучших экранизаций всех времен, оставляя далеко позади творение Формана. Они не лучше и не хуже, они жестче, острее и напряженнее. Стиль и горечь оставляют сильное послевкусие, а этим могут похвастаться немногие ленты.

10 из 10