«Опасные связи»… Вот и добралась я до одного из моих самых любимых фильмов! Это, безусловно, шедевр, киноклассика. Говорить об этом фильме можно бесконечно, только с чего начать? Пожалуй, начну с Глен Клоуз – потрясающая игра. Признаюсь, никогда не была ее поклоннице, поскольку просто немного видела ее работ. Но после первого просмотра этого фильма, я полностью прониклась к ней уважением как к профессионалу, настолько тонко она почувствовала холодную жестокую мстительную маркизу, так мастерски прожила роль, что героиня достигла истиной подлинности. Конечно же, это так же и заслуга ее партнера Джона Малковича. Признаюсь, тоже очень уважаю этого товарища, ведь по сути не обладая выдающимися внешними данными, на одном своем сексуальном магнетизме  и потрясающей актерской игре, он воплотил в жизнь этого сложнейшего персонажа. Ведь это очень трудно заставить зрителя сразу и любить и ненавидеть своего героя. Хладнокровный расчет, жестокость и распущенность переходят в робкое чувство, страх, раскаянье. Браво, Малкович! Так же,  мне бы очень хотелось выделить еще совсем юных Уму Турман и Кеану Ривза. Мне эти ребята здесь очень нравятся, потому что потом они выбрали себе совсем другие амплуа. Такого Ривза я больше не видела, наивного, немного даже глуповатого… А Турман такая нежная, юная и красивая, пока еще не тарантиновская дива, кстати, тоже отыграла отлично. О Пфайфер мне как то сказать особо нечего, она хорошая актриса, и роль свою отработала хорошо, но не блеснула в этом фильме, это мое мнение.

Сюжет? Пересказывать не буду, просто резюмирую: он - не успокоится пока не добьется ее, просто потому, что так хочет (спортивный интерес), пойдет на любые низости, она – добропорядочная жена и свято блюдет верность отсутствующему мужу. Никто из них не ждал, что из переулка выскочит Любовь, но это случилось.  И все бы ничего, только есть еще и третья сторона – отвергнутая женщина, которая способна на все…

Обязательно смотреть всем! Это тот случай, когда после просмотра остается долгое послевкусие. Фильм, который заставляет думать.

10 из 10