Я предчувствовала, что этот фильм придется мне по душе, но я не могла и представить, что он вызовет у меня такой восторг. В 'Опасных связях' прекрасно все: драматичный сюжет,  интересный и интригующий от начала до конца фильма, отличные диалоги, лишенные примитивизма и пошлости, великолепная игра актеров, красивые костюмы и декорации, прекрасная музыка, достаточно легкая и не морализующая манера изложения. 

Сюжет  фильма построен на отношениях двух крайне неординарных личностей: властной, стервозной, самоуверенной и целеустремленной маркизы де Мертей и коварного соблазнителя виконта де Вальмона. Почему-то фильм Милоша Формана 'Вальмон', хоть и снят все по тому же роману Шодерло де Лакло 'Опасные связи', показался мне каким-то плоским по сравнению с фильмом Стивена Фрирза 'Опасные связи'. В последнем с разных граней показаны весьма неоднозначные характеры виконта и маркизы, отношения между персонажами куда более сложные, и сюжетных линий больше, к тому же они более интересно оформлены. Например, в варианте Формана соблазнение Сесиль выглядело, как минимум, странно, потому что, во-первых, ее роль исполняла очень инфантильная барышня, и во-вторых, Вальмон вроде относился к ней как к ребенку... В фильме Фрирза эта линия была вписана куда более органично, и все мотивации персонажей были ясны. Также в 'Опасных связях' полноценно развиты отношения между Вальмоном и мадам де Турвель: великолепно изображен процесс увлечения мадам Вальмоном, смены приоритетов, перемена мировоззрения, измены прежним идеалам... Хоть частично сюжет и был мне известен, фильм все равно держал в напряжении до самого конца.

Во многих фильмах, даже при наличии хорошего сюжета, хромают диалоги. 'Опасные связи' стали приятным исключением: у всех персонажей очень красивая речь. полная витиеватых выражений и пышных оборотов речи, что выглядит очень уместно в антураже восемнадцатого века. Несмотря на то, что события фильма разворачиваются вокруг любовных похождений Вальмона и Мертей, в фильме нет ни грамма пошлости, но и нет излишнего пуританства. Стоит отметить, что пафосная манера речи совершенно не кажется нелепой или утомляющей, а также диалоги не выглядят натянутыми или бессмысленными.

Игра актеров - одна из сильнейших сторон фильма. Гленн Клоуз сыграла маркизу де Мертей на грани гениальности: глядя на нее, сразу понимаешь, что эта женщина всегда сможет достигнуть того, что пожелает, подчинить своей воле любого, кого захочет, и не задумываясь, разрушить все преграды на пути к достижению цели. На ее лице постоянно маска холодности и цинизма, речь ее почти всегда полна сарказма, а иногда она надевает личину доброй наставницы или участливой подруги. Но взгляд, как правило, выражает ее истинные чувства: и насмешку при беседах мадам де Воланж, и искреннюю заинтересованность в разговорах с Сесиль, и страсть при встречах с Вальмоном... Лучше Гленн Клоуз эту роль никто сыграть не смог бы. Смотря 'Вальмона' я непроизвольно сравнивала ее с Аннет Бенинг, и не могла не поразиться, насколько той длеко до Гленн Клоуз. Джон Малкович, на мой взгляд, идеальный Вальмон. Не раз я слышала, что Колин Ферт сыграл Вальмона намного лучше, потому что Малкович, видите ли, недостаточно красив для этой роли. Я считаю, что все это глупости, ведь необязательно быть красавцем, чтобы соблазнять женщин. А в фильме Вальмон явно берет не внешностью, а абсолютной уверенностью в себе и своим обаянием. Для него главное - это сам процесс соблазнения женщины, ему было приятно, когда та предавала свои идеалы ради него, а потом бросать ее, потому что она становится ему неинтересна. Малкович сыграл великолепно - так, что сразу стало понятно, почему ни одна женщина (ну, кроме одной) не могла ему отказать. Также хороша была Мишель Пфайффер в роли женщины с твердыми моральными устоями, но все равно не способной противостоять соблазну. Очаровательна молоденькая Ума Турман, играющая молодую и неопытную Сесиль де Воланж, случайно попавшей в интриги маркизы и виконта.

Замечательно, что в фильме есть мораль, но нет морализаторства. Опять же есть определенная неоконченность, предоставляющая зрителю некоторую свободу для фантазии. В фильме присутствует и доля юмора, а точнее сказать - иронии: чего стоят одни только беседы персонажей Малковича и Клоуз. В общем, фильм шикарен и желателен для просмотра абсолютно всем, кроме, пожалуй, ярых ненавистников исторических фильмов. Лично я, как почитательница такого жанра, была восхищена этим фильмом и, конечно же. режиссурой, игрой актеров, сценарием и т.д.

10 из 10