'Опасные связи' де Лакло - одна из сильнейших по своей сути книг из всех, что мне встречались. Это книга о жестокости, не о той жестокости, что встречается на войне, не о криминальной жестокости, этому можно найти ну хоть какое-то оправдание, это книга о жестокости от скуки, жестокости как форме изысканного развлечения, примерно как поход в оперу или охота. Разврат, прикрытый утонченной куртуазностью, манипуляторство, прикрытое благодетелью - у одних, лицемерное ханжество и истерическое пуританство - у других. В этой истории, как ни пытался этот чудесный автор, положительных героев не получилось, есть только чуть более неприятные и чуть менее.

Самая лучшая, на мой вкус, экранизация - это экранизация от 2003 года, все-таки, на мой вкус, Малкович чуть не дотягивает в своем образе рафинированного истерика до опасного, местами даже жутковатого Вальмона в исполнении Эверетта, героиня Клоуз тоже проигрывает выдержанной и элегантной Денев, но этот проигрыш полностью искупается достойными декорациями и аутентичными нарядами, окунающими зрителя в атмосферу 18 века с его салонными интригами. В общем и целом, получилась красивая, на редкость достойная и сильная экранизация, которую приятно смотреть и от которой все два часа времени получаешь большое удовольствие.