Это действительно отличный фильм. И это действительно очень хорошая экранизация книги, а я весьма придирчива к такому роду вещам.

Я люблю фильмы, где есть дельные и уместные декорации, красивые костюмы, иная эпоха, иные нравы, где все так прекрасно и величественно, но вместе с тем все не так как у нас, чуждо, а поэтому и так заманчиво, а если еще и замешаны интриги, опасные и порочные связи, которые разрушают жизни героев, ведут к расколу, то это все вызывает самые фееричные чувства!

Больше всего этот фильм мне понравился игрой актеров.

Клоуз так точно передала характер маркизы де Мертей, что я безоговорочно поверила в то, что эта женщина, способная повелевать судьбами других людей через свои интриги, что она способна на любую жестокость('оно благородней'). Она сама себя приговорила к публичной смерти, а все из-за ревности к Вальмонту, которым так страстно желала обладать. Но ее женская гордость и хладнокровное понукание  мужчинами, правящими женщинами и считающими себя выше всего, не смогло допустить, чтобы ее волей повелевали.

А Джон Малкович?Мне он глубоко неприятен был до этого фильма, как мужчина. Есть в нем что-то отталкивающее. Но его актерский талант-это что-то особенное. Он был действительно виконтом Вальмонтом, мужчиной способным завладеть любой женщиной. Обольстительный, умный, изворотливый, тонко просчитывающий свои действия. Своей великолепной игрой Джон Малкович смог за полтора часа поменять полностью мое представление о нем. К конце фильма я была влюблена в него.

Такие фильмы заставляют трепетать сердца. Наша эпоха совсем другая, потеряна сама суть таких интриг. В те времена любой неверный шаг, любое отклонение от норм общества и морали могло привести к смерти, если не к физической, то к публичной, а что хуже нужно еще подумать. Сейчас честь не в счет, невинность девушки можно купить через интернет, всё грубо опошлено. Ловеласам нет смысла существовать, так как все слишком доступно, ведь весь смысл именно в игре, в сложности достижения результата, а не в самом результате. Как бы сказал Вальмонт:'Слишком просто. Это испортит мою репутацию'.

Такому фильму можно присудить лишь 

10 из 10