Я не буду начинать свой отзыв с банальных слов: 'Это лучшая экранизация романа и один из моих любимых фильмов' Пусть зритель решает для себя. Для меня же, он, бесспорно является классикой. Лишь хочу сказать, что фильм этот не развлекательного характера, он нацелен на осмысление всей глубины повествования. Это жестокая драма о коварстве, подлости, нравственном падении, смерти духовного начала в человеке. 
Куртуазный XVIII век. В центре событий два блестящих аристократа, плетущих интриги, словно пауки сети, заманивающие в них своих невинных жертв. 

О характерах:

Маркиза де Мертей (Гленн Клоуз) - властная женщина, не привыкшая к подчинению и безволию. Мужчины - пешки в ее руках. С детства она осознавала, что ее удел - молчать и подчиняться, но она не готова была смириться с такой судьбой, она знала, что может править.Она восстала против устоев. И, в конечном итоге ее бунт превратился в противостояние с совестью и чувствами. Ведь она привыкла всего добиваться любыми средствами. Плести козни - любимое ее занятие, которое впоследствии окажется фатальным.

Виконт Вальмон - образ, блестяще воплощенный Джоном Малковичем, представляет собой неотразимого и расчетливого обольстителя женских сердец, жестокого и безмерного циника, отвергающего моральные ценности. Меня поразило, насколько ярким получился образ - лукавый взгляд, блеск в глазах от радости очередной жестокой победы. 

Виконт был баловнем судьбы и умело пользовался ее благосклонностью, он прожигал жизнь как только мог. Сотни женщин побывало в его объятиях. Он привык к такому образу жизни и ему казалось, что он не способен на высокие чувства, да они были и не нужны. 

Но все меняется с появлением мадам Де Турвиль - лучиком света в темном царстве. Среди всего этого разврата, цинизма и пошлости она лишь одна сама добродетель, непоколебима в своих убеждениях и идеалах. 

Взявшись за очередную авантюру, Вальмон, сам того не понимая, влюбляется в нее, ту, которая стала для него светлячком, освещающим путь во мраке. Вальмон хотел бы посвятить ей жизнь, но путь преграждают гордыня и тщеславие, которые и губят его. 

Остается только восхищаться характером мадам Де Турвилль. Насколько же хорошо удалось Мишель Пфайффер передать образ своей героини, раздираемой внутренними противоречиями, идущей по жизни, прислушиваясь к голосу совести. Но и даже такая сильная женщина не может устоять перед коварным искусителем и поддается его губительным чарам. В конце концов ее огонек потухает. Она не может больше терпеть муки совести и отправляется на смертное ложе. 
На мой взгляд, режиссеру отлично удалось показать реалии и каноны той эпохи. 

В общем для любого, уважающего классику киномана знакомство с фильмом обязательно.

Оценка? Ставить оценки такому кино Выше моих сил!