Я не читал Шодерло де Лакло, поэтому не решусь сравнивать экранизацию с фактами из романа. Однако утверждаю, что фильм идеален для тех, кто предпочитает современным интригам изысканные, как лучший сорт самых дорогих вин, страсти века восемнадцатого.

В фильме по эстетическим нормам прекрасно всё: красота героинь, коварство виконта Вальмона и маркизы де Мертей, шикарные костюмы, атмосфера дворцового богатства, эротика слов. Но для привыкших к более динамичному повествованию и более живым лицам персонажей 'Опасные связи' будут как маленькое испытание. Герои медлительны, что подчёркивает наивность одних и, уж простите, сволочность других. Медленные победы над чьей-то невинностью, медленные разговоры, медленно скатывающееся вниз достоинство опороченных дам, поддавшихся очарованию обольстителя. Фильм идеально было бы разделить на две части и использовать более старый метод съёмки, с приглушённым светом, одноголосым дубляжом, потому что дубляж тоже зачем-то усовершенствовали. То есть, например, к чему говорить 'пока' - по-моему, в те времена так не прощались.

Для меня остались неразличимыми те грани, когда Вальмон влюбляется или когда он переходит от одной партнёрше к другой. Словно режиссёр убрал или слишком смягчил важные сцены - а возможно, Джон Малкович, не сменивший выражение лица почти ни разу, дал маху с игрой. Не то чтобы ему не веришь, только лицо пребывает в одном и том же состоянии что при влюблённости, что при обычном желании соблазнить. Где отчаяние, где метание, непонимание собственного состояния? Только и написано на лбу: 'Способен на любую подлость'. Образ стоило бы развить, прибавить герою больше движений, раздражения, не знаю чего ещё. Сугубо личное мнение, можете не соглашаться.

Однако это мелочи. Фильм действительно хорош, хотя он просто не по мне. Его можно и нужно смотреть в особой обстановке, с особым настроем. И всё же предпочту отдать должное:

7 из 10

как минимум.