Задумывая свой роман в письмах, французский кавалерист Шодерло де Лакло, снискавший скандальную славу, намеревался написать такой роман, «который будет иметь отзвуки и тогда, когда его самого уже не будет в живых». И автору с успехом удалось выполнить поставленную задачу: роман, вызвавший своим выходом в свет неоднозначную реакцию и бурю страстей, заслужил свое законное место в сокровищнице мировой литературы, а также оказался бесценным подарком для многих поколений кинематографистов. 

Вечные темы: любовь и ненависть, верность и предательство, чистота и порок, а также исторический колорит – произведение де Лакло к настоящему времени имеет уже несколько изумительных экранизаций. 

Картина Стивена Фрирза «Опасные связи» - умная, глубоко сделанная, безусловно, является одной из самых удачных экранизаций романа. Триумфальная игра актеров. Все сделано с блеском. Фильм достоверно передает дух эпохи: всеобщая разнузданность нравов и развращенность ума, обман и лицемерие, поиски наслаждений. 

Итак, Франция XVIII столетия. Виконт де Вальмон и маркиза де Мертей ведут опасную, чреватую разбитыми сердцами и искалеченными судьбами, игру. Маркиза, желая отомстить давнему любовнику Жеркуру, обещает Вальмону свою благосклонность, если он соблазнит Сесилию де Воланж, юную невесту Жеркура. Вальмон же увлечен госпожой де Турвель, которую отчаянно пытается соблазнить. Невольно для себя безжалостный сердцеед Вальмон попадает под чары добродетельной жены президента Турвеля. Стареющая маркиза де Мертей пытается интригами, предательством и коварством вернуть любовь виконта де Вальмона, что превращается в своеобразную дуэль между этими двумя знатоками нравов света…

В начале фильма Вальмон (Джон Малкович) и маркиза де Мертей (Гленн Клоуз) показаны выполняющими свой утренний туалет. Лица покрываются пудрой, словно припорашиваются снегом; волосы скрываются под выбеленными париками. Все естественное изгоняется, а истинные чувства «драпируются». В одной из бесед с Вальмоном маркиза поверяет ему свой опыт светского лицемерия: скрывать то, что испытывает сердце, испытывать сердца других и не испытывать то, что скрывается. Судя по всему, наука эта далась ей с трудом: иногда в глазах маркизы блестят слезы, когда никто не может их видеть. И это слезы тоски по невозможности любить и быть искренне любимой ее страстью Вальмоном. Все ухищрения направлены на возбуждение прежней любви. Интриги де Мертей - игра, но в этой игре ставка сама жизнь. И не жаль никого. Остальные герои: мадемуазель де Воланж (Ума Турман), ее мать, мадам де Турвель (Мишель Пффайфер) и Дансени (Киану Ривз), всего лишь пешки. Их невинность лицемерна, а целомудренность лжива. Так, например, Сесилия де Воланж с животной покорностью принимает любовные домогательства Вальмона и ничуть не заботится о сохранении прежней привязанности к безумно влюбленному в нее Дансени.

Гленн Клоуз досталась завидная роль. Редко выпадает шанс создать настолько тонкий, противоречивый образ. И актриса блестяще исполнила свою роль, роль опытного дирижера светского общества – маркизы де Мертей, которая реализует свой незаурядный ум и волю в неприглядных интриг, направленных на то, чтобы развратить и погубить людей. Героиня Клоуз вызывает ненависть и симпатию, неприязнь и сочувствие одновременно. 

Мадам де Турвель похожа на  фарфоровую куклу, а Вальмон ее мраморный кавалер с нарисованной улыбкой. В умении играть людьми, словно марионетками, виконт не уступает маркизе. Больше всего он любит играть с женщинами. Выбрав жертву, Вальмон подчиняет ее своей прихоти, заставляет поверить в его чувства, добивается взаимности, которая, впрочем, недолго занимает виконта. Наивысшее удовольствие ему доставляет финал игры, в котором он внезапно бросает женщину, повергая ее в полное отчаяние. Вальмон в исполнении Джона Малковича олицетворяет само Зло, но как же он притягателен. И мы понимаем, что у хрупкой госпожи де Турвель нет никаких шансов устоять перед коварным обольстителем. Виконт де Вальмон - один из лучших героев в актерской биографии Джона Малковича. 

«Холодность» - вот главная характеристика «Опасных связей» Фрирза, она чувствуется во всем – в интонациях и мимике Джона Малковича и Гленн Клоуз, в изъявлении любовных чувств Мишель Пффайфер. В интерьерах, пейзаже, костюмах, на лицах и в волосах героев преобладает белый цвет. Бесстрастный холод. Таков век восемнадцатый - фарфорово-мраморный, лицемерно-напудренный, без любви, заснеженный, кукольный.

10 из 10