«Предательство и насилие – это копья, заостренные с обоих концов» Э. Бронтё «Грозовой перевал»

	Если «Вальмон» Формана, вышедший годом ранее «Опасных связей» - это вольная зарисовка романа де Лакло, послужившего, как и «Новая Элоиза» Руссо образцом эпистолярного стиля, то фильм «Опасные связи» представляет собой более четкий портрет переписки объемом в 175 писем. Внимательный наблюдатель может уловить лишь несколько небрежно нанесенных мазков, в остальном же картина Стивена Фрирза достойна проникновенного взгляда ценителя.

	Если полотно «Вальмон» выполнено преимущественно легкомысленными пастельными тонами, то «Опасные связи» - это сумрак страстных объятий и тени углов особняков и шикарных апартаментов, дающий приют тайному или явному наваждению.

	Достаточно рисковый шаг режиссера -  выбрать на две основные роли актеров с внешними данными, далекими от идеала. Вальмон-Джон Малкович значительно проигрывает Вальмону-Фёрту в привлекательности, но выигрывает на всех остальных фронтах. Глядя на Малковича, возникает непреодолимый искус одновременно сбежать от него подальше и задержаться рядом, заткнуть уши, чтобы не слышать фальшивых уверений и поддаться соблазну быть соблазненной. Как проникновенно он сыграл метания между истинной любовью и пустым тщеславием! Как обворожителен он, занимаясь обворожением неприступной де Турвель, и как пронзителен, пронзительно взывая к ее чувству!

	Де Мертей-Клоуз -  это главное достояние данного фильма, помимо роскошных туалетов, драгоценностей и иного сопутствующего действию антуража. Если в «Вальмоне» Анетт Бенинг напомнила мне паучиху, то здесь Клоуз более схожа с ядовитой змеей. Крупные планы Гленн Клоуз – вот, чем я наслаждалась больше всего. Ребяческая наивность Сесиль (Ума Турман) и болезненная влюбленность де Турвель (Мишель Пфайффер) меня тронули гораздо меньше, чем искаженное болью потери контроля или освещенное злорадной улыбкой торжества лицо злого гения бедного Вальмона.

	Маркиза де Мертей – это граф Дракула в корсете, предпочитающий на завтрак вместо порции кровавого напитка - tasse de chocolate. И чтобы уничтожить такую женщину, мало просто вогнать осиновый кол в её ледяное сердце. Такой кол должен быть вбит в истинный источник её жизни и могущества – безупречную репутацию добропорядочной и всеми уважаемой вдовы. 

	«Опасные связи» - это свистопляска распутства и порока, втиснутая в такие узкие, но жизненно необходимые рамки внешней респектабельности и благообразия. 

8 из 10