А тщеславие и счастье не совместимы. (с)

Сюжет.   Франция XVIII века. Маркиза де Мартей, дабы отомстить бывшему любовнику, предлагает искусному обольстителю виконту Вальмону, за определенную награду, соблазнить его юную невесту. Но у виконта свои планы и он совершает неожиданный ход. Игра выходит из-под контроля. Участников становится все больше – искалеченных судеб тоже. А маркизой движет одно - месть. К чему приведет эти интрига? И кто окажется победителем, а кто проигравшим?

О фильме в целом.  Стилистика – его главный козырь. Декорации знатных замков – не уступают в роскоши настоящим, а сцены с интересными маневрами и мастерской операторской работы, под музыку соответствующей той эпохе – поистине завораживающее зрелище. Отдельное спасибо сценаристам, что эта драма, сам жанр которой не всем может прийтись по вкусу, разбавлена хорошим юмором, который подается настолько естественно, как будто этого не было задумано.

Актерская игра.

Гленн Клоуз сыграла главную героиню – маркизу де Мартей, которая и затеяла эту жестокую игру. Не менее жестокую, чем она сама, ведь ей абсолютно наплевать на сам факт того, что она ломает чужие жизни и на последствия, к которым это приведет. Образ, который Клоуз создала для своей героини, вызывает настолько противоречивые чувства, что восхищение и отвращение постоянно сменяют друг друга при каждой ее фразе, при каждом движении. Гленн удалось преподнести нам в лице одного персонажа настоящую гремучую смесь из стервозности, эгоистичности, мудрости и величия. И это запутывает, манит и пленит одновременно. В итоге она так очаровывает, что в конце не понимаешь жалеть ее или ненавидеть. Вдобавок ко всему этому, меня поразил талант этой актрисы – умение раскрыть зрителю внутренний мир своего персонажа безмолвно, посредством одного лишь взгляда, вздоха, смены интонации. За все два часа продолжительности фильма, зритель не услышит от маркизы ни одной жалобы, ни одного рассказа о личном, но и без слов становится ясно какая глубокая рана у нее на душе.  Это настоящее мастерство и яркая последняя роль в жизни Гленн Клоуз.

Джон Малкович – безжалостный соблазнитель и сердцеед, не жалеющий своих жертв виконт Вальмон. Первый взгляд на его героя и в голове проносится мысль - «хитрый лис». Наблюдать его игру – это находится в постоянном шоке, и задаваться вопросом: «Ну как такой отвратительный персонаж может обладать таким шармом?» Действительно, ну как? Все что он делает мерзко и в книгах таких героев чаще называют монстрами, но его сладкая речь, удивительная грация в каждом жесте и манера поведения очаровывают, просто гипнотизируют! А невинный взгляд на лице с такими коварными планами в голове…это искусство, знаете ли.

Мишель Пфайфер – «яркая звезда второго плана». Добродушная госпожа де Турвель, которая так отчаянно пытается противостоять чарам Вальмона. Ее игра выставляет эту женщину сущим ангелом во плоти,  а постоянно красные от слез небесные глаза вызывают доверие.

Впечатление о фильме  яркое, что само по себе довольно редкое явление. Давно мне не попадались картины с таким запутанным и увлекательным сюжетом.  По-настоящему бурные эмоции в этом фильме вызывает сильная игра актеров - именно благодаря им спутанные сюжетные линии оживают и приобретают смысл. Диалоги – очередная сильная сторона этой картины, небанальные, нестандартные и красивые. Можно еще целую рецензию написать только со списком всех цитат, которые цепляют и несут в себе глубокий смысл, но пусть для вас они останутся секретом. Пока секретом – до первого и надеюсь впечатляющего просмотра «Опасных связей».

10 из 10