Как обычно я посмотрела фильм после прочтения книги. Так как я училась в лицее, то читали мы разнообразную литературу. Никогда не думала что есть экранизации достойные книги. Но честно говоря эта мне понравилась. Когда я смотрела этот фильм я сравнивала с книгой. Безусловно экранизируя любую книгу приходится чем-то жертвовать, но здесь этого не было столь заметно.

  Актёрский состав просто великолепен! У меня нет слов описать игру актёров. Они не просто играют свои роли, они проживают жизнь своих героев. Идеально подобраны костюмы, музыка. 

 Этот фильм нужно увидеть самим. Думаю никто не сможет его описать. 

9 из 10