Идеалы чести и благородства подобны сверкающей драгоценности и не подвержены губительному влиянию времени. Каким бы черствым, меркантильным и жестоким не выглядел этот мир, но не переводятся люди, что и на смертном одре с гордостью отметят незапятнанность своей репутации. Традиционно цивилизованному рыцарству противопоставляются дворцовые интриги, хитрые манипуляции и коварство. Стала бы Екатерина Медичи столь известной у потомков, если бы не ее «милая» привычка отравлять реальных или мнимых противников? Обстоятельства восхождения на английский престол Ричарда I Львиное сердце через сплетни и предательство также хорошо известны,  что было вполне естественно для большинства монархий Европы. И все же, изысканная, овеянная пьянящим ореолом романтики Франция серьезно опередила своих стран-соперниц по количеству дуэлей, разбитых жизней и поломанных судеб, как королевских особ, так и разномастной знати. Неслучайно и слово «гонор», который чаще всего являлся причиной очередной интриги или многоходовой авантюры, имеет французское происхождение. Умная, циничная, но главное жестокая – такой предстала в романе Шодерло де Лакло знать XVIII века. Титулованные особы совершенно не стыдились своих низменных качеств, а напротив, упоминали о них с неповторимой ядовито-сладкой интонацией.

Что движет уважаемыми, богатыми, избалованными людьми в их интригах? Если не идет речь о претензиях на монарший престол, то напрашивается самый очевидный вывод: для господ это просто основной досуг, в дополнение к чинным прогулкам, походам в театр и бесконечным раутам. Титулы «маркиза» и «виконт» слепят глаза, количество слуг исчисляется десятками, нарядов не сносить, дворцы эпохи рококо утопают в роскоши, а важные особы разговаривают только о возможностях услаждения своих душ приторно-приятной местью или будоражащим тщеславием. В беседе маркизы де Мертей и виконта де Вальмона не заметить шахматной доски, но в действительности они подобны гроссмейстерам, для которых в целом мире существуют лишь игра и фигуры. Пешкам придется умереть – таков закон. Физически или морально – это не имеет значения, весь блеск богатства меркнет перед перспективой увидеть раздавленного, униженного, попросту жалкого противника. Это настоящая победа, и ради нее две змеи охотно сольются в смертельном менуэте. Не идет речь о судьбах и жизнях, они не имеют значения. Все решают ставки, а они традиционно высоки – знать на мелочи не разменивается. Лицемерный виконт невинно уточняет у маркизы, предательство ли ей милее всего? О, нет, разве так интересно обманывать? Это не сравнится с ароматом жестокости, который густым облаком витает над статной госпожой. 

Быть может всему виной нравы той эпохи? И не сами важные особы повинны в своих жестоких забавах? Ведь не зря вошли в историю слова Цицерона о временах. За два часа ленты Стивена Фрирза можно несколько раз ответить на эти вопросы, но ощущения уверенности в ответе не возникает. Наивность молодых девушек и прекраснодушных юношей изумляет, но делает их чувствительными для виртуозно разыгрываемых интриг. Невинная Сесиль, что воспитывалась в монастыре, юный шевалье Дансени, печальная жена генерала мадам де Турвель не выбирали время, в котором им жить, и не имели достаточно прозорливости, которая бы им позволила избежать расставленных ловушек. Противостояние парочки интриганов и их жертв ведется по всем правилам искусства авантюры. Нет и капли искренности в словах виконта-сердцееда и маркизы-манипулятора, правда как явление будто отсутствует в этих краях. Ее заменяет язык страсти, порочной, жгучей, но бесконечно притягательной. Этапное совращение доселе скромной Сесиль – катализатор надвигающихся событий. Сила убеждения обольстительного виконта де Вальмона такова, что последние следы женской чести безжалостно растоптаны лакированными сапогами. Традиционные одеяния XVIII века производят обманчивое впечатление защищенности своих хозяев, но никакая ткань не спасает перед порочной мощью, которая одинаково присуща маркизе и виконту. Играющие в свои игры знатные особы настолько опьянены кажущимся всемогуществом, что перестают отличать себя друг от друга. А между тем разница есть и она велика, ведь никто из гроссмейстеров не согласен на ничью, стало быть, игра продолжится и принесет еще не один коварный поворот.

Написанный в эпистолярном жанре роман Шодерло де Лакло было бы крайне сложно стилистически перенести на экран, а потому Стивен Фрирз выбрал другой путь – словесных поединков и сплетен. Забавным образом тема писем всплывает, когда сластолюбивый виконт использует обнаженную спину в качестве стола. Отчасти это можно трактовать как насмешку со стороны английского постановщика, отчасти – как изобретательную дань первоисточнику. Не имеет значения, на чьей стороне окажутся зрительские симпатии, но восхитительного погружения в эпоху не состоялось бы без первоклассного актерского ансамбля, каждый участник который выдал свой максимум. «Опасные связи» – уникальный фильм в количестве выданных визитных карточек своим лицедеям. По-чеховски старшее поколение не желает уступать пальму первенства младшему, а все вместе они до мельчайших оттенков передают дух жестокого времени. Точно останавливается течение жизни в момент прикосновения губ Джона Малковича к груди Гленн Клоуз. Их игра – выдающийся стандарт качества, а также ответ на вопрос о природе притягательности отрицательных персонажей. Кого-то заинтересует судьба невинных овечек вроде героев Умы Турман и Киану Ривза, не обманет ожиданий искренность перевоплощения Мишель Пфайффер, но именно пара антагонистов – витрина элегантного фильма, которому подходит бесчисленное количество определений красоты.

О нравах ушедшего времени ныне можно прочесть в исторических романах, энциклопедиях или научной периодике. Самое искусно поставленное кино остается лишь художественным вымыслом, о достоверности событий в котором можно спорить до хрипоты. Франция, как и вся Европа в настоящее время уже давно не та и безвозвратно утратила свой эпохальный лоск. В пышных костюмированных постановках легко обнаружить фальшь, лицемерие, обман, которые нередко сводят на «нет» историческое сходство. Но эта парадигма не имеет никакого отношения к картине Стивена Фрарза. Сладкий вкус изысканной жестокости доступен для дегустации уже много лет, но ничуть не потерял своих качеств. За толстым слоем пудры и тугими корсетами сокрыта настоящая Франция, романтика которой будет притягательна и много веков спустя.

10 из 10

P.S. Посвящается любимому автору, прекрасному человеку и удивительно приятной женщине. Юля, эта рецензия для тебя.