На что может пойти этот мужчина, что бы завоевать признание, стремление хорошо выглядеть в глазах окружающих, потребность в подтверждении своего превосходства, как выяснилось на все. Это смысл его жизни это образ его жизни. Виконт Вальмон он превосходен, умен, коварен, его непреодолимое желание быть всегда первым и безупречным сделало его похитителем женских сердец, чем конечно он гордится.

Она прекрасная леди ее манеры, мысли ее стиль жизни безупречны. Мадам Де Турвэль ее добродетель это ее сила, ни что кажется в мире не способно нарушить ее покоя. 

Она счастливая женщина, примерная жена, уважаемая дама в обществе, она готова помогать всем, искренне от чистого сердца.

Но что произойдет, если такой мужчина, как Вальмон выберет себе новое увлечение юную и прекрасную мадам Дэ Турвэль. Поднимется буря, которую уже не в силах будет остановить не кому. Девушка пыталась не попасть под чары Виконта, но такого искушенного мужчину эти слабые попытки противостоять еще больше распаляли. Одного он не учел, столкнувшись с прекрасным хоть раз уже не можешь без этого жить. Его погубило тщеславие, ее погубила любовь. Он сказал что пока не может оставить мадам Де Турвэль ведь это 'ВЫШЕ ЕГО СИЛ' Он ее полюбил, но постыдился своих чувств ведь это никак не вписывалось в его портрет. А она уже не смогла жить без него, слишком сильна была ее вера в него.

Если все что выше написанное хоть как то вас затронуло, то фильм 'Опасные связи' как раз о такой любви, может показаться что фильм грустный, но мне кажется что Виконт Вальмон и мадам Де Турвэль познавшие это высокое чувство оставили нам нечто большее о чем не хочется говорить в слух.

10 из 10