Описать содержание рецензии и мое отношение к «Опасным связям» Стивена Фрирза можно в двух словах: фильм отличный! В нем хорошо все: а) это прекрасная экранизация, б) потрясающая работа режиссера и актеров, в) очень красивая костюмированная драма. 

Если вы поклонник хороших экранизаций или просто захотите узнать, о чем же писал Шодерло де Лакло в одноименном романе, то можете смотреть смело. Очень я люблю, когда сценаристы бережно обращаюсь с первоисточником, так что этот фильм – просто бальзам на душу.

К прекрасной работе сценаристов прибавьте потрясающие костюмы и декорации. Церемонии одевания в самом начале фильме переданы настолько детально и подробно, что просто захватывают дух. В нужную эпоху вас погружает с головой, все два часа ни одна мелочь не покоробила своей неуместностью, чем часто страдают исторические фильмы. Такая внимательность и аккуратность  не могут не вызвать уважение и восхищение.

Блестящий актерский состав и блестящая игра! Возможно, и Джон Малкович, и Гленн Клоуз не соответствуют понятиям о классической красоте и личным представлениям о внешности их персонажей. Но уже через  10 минут фильма все предубеждения забываются. Да, Вальмон  и маркиза де Мертей, верю! 

Киану Ривз и Ума Турман, совсем еще молодые, сыграли прекрасно. А от Сесиль де Воланж невозможно оторвать взгляд, хотя никогда не считала эту актрису красавицей. Вот разве что Мишель Пфайффер немного разочаровала, не самая сильная ее роль. Не заметила в ее героине ни страсти, ни любви, слишком сухо, но это уже так, придирки.

И что же получаем в итоге? Получаем безумно красивый, но тяжелый, иногда даже страшный, фильм, в котором оживает история, рассказанная Шодерло де Лакло. Герои сошли со страниц романа и представили зрителям жестокую, гнусную в своем цинизме, эгоизме и глупости картину. Надо признать, что фильм произвел гораздо более сильное впечатление, чем даже сама книга, настолько изумительные иллюстрации создал к ней Стивен Фрирз. Браво!

9 из 10

(9 ставлю за то, что никогда  этот фильм пересматривать не буду, и любимым он тоже не станет, слишком уж тяжелое оставляет ощущение…)