Ведь на забаву нам и созданы глупцы.

(Шодерло де Лакло “Опасные связи”)

Роман де Лакло, прочитанный несколько лет назад, покорил меня тогда своим слогом, содержание же слегка затерялось среди изобилия вычурных узоров декора. Фильм же, нисколько не потеряв красоту манеры повествования, выдвигает на первый план само действие, а умелая игра талантливых актеров и хорошая режиссура Стивена Фрирза превращают не слишком оригинальный сюжет в изящную увлекательную игру.

Единственная польза от игры с огнем та, что никогда не обжигаешься. Сгорают только люди, не умеющие с ним играть.

(Оскар Уайльд)

В первую очередь хочется выделить маркизу де Мертей и виконта де Вальмона, дьявольский союз двух людей, привыкших играть с окружающими в свои бесстыдные игры, наслаждающихся духовным и социальным падением своих жертв. Если виконт скорее похож на мальчишку, который не может пресытиться собственным распутством и воспринимает окружающих как средство для получения удовольствия, укрепления собственной репутации, все же, несмотря на жестокость его действий, он выглядит куда невиннее своей расчетливой подруги. Для маркизы игра превратилась в месть, хитроумная и циничная, она наделяет себя правом подобно ветхозаветному Богу или властолюбивому тирану вершить судьбы людей, упиваясь собственным величием, ломать их жизни. Даже Вальмон для нее увлекательная и сообразительная, но пешка, вернуть любовь которой уже невозможно, осталось лишь в нужный момент указать на ее реальное положение на этой доске. Глен Клоуз и Джон Малкович с удивительным мастерством удалось изобразить этих извращенных и безжалостных людей, а их нестандартная для героев-любовников внешность делает персонажей еще колоритнее, подчеркивая, высвечивая их недостатки. Напудренные и накрашенные, благоухающие и изящные, с выверенными движениями и продуманными речами, они правят на этом балу жизни.

О юный друг мой, говорю вам это с душевной скорбью – вы слишком достойны любви, чтобы любовь когда-либо дала вам счастье.

(Шодерло де Лакло “Опасные связи”)

Мадам де Турвель, Сесиль де Воланж и шевалье Дансени, несмотря на детальность и выразительность персонажей, заметно уступают главной паре. Глупенькая и легкомысленная, с поразительной скоростью отбросившая свое монастырское воспитание, Сесиль (Ума Турман) вызывает лишь усмешку, Дансени (Киану Ривз) кажется еще более наивным чем его хорошенькая возлюбленная, лишь де Турвель (Мишель Пфайффер) суждено сыграть заметную роль в судьбе маркизы и виконта. Плененный добродетелью столь чистой, что запачкать ее становится вопросом чести (если можно так выразиться в данной ситуации), Вальмон не догадывается, чем может обернуться это влечение, а предусмотрительная Метрей уже растягивает свою паутину. Но далеко не все можно предвидеть.

Когда на руках выигрышные карты, следует играть честно.

(Оскар Уайльд)

“Опасные связи” Фрирза – очень неглупая картина с твердым внутренним стрежнем и соблазнительной драпировкой из красивых платьев и хорошей музыки, симпатичных лиц и изысканных декораций.

Интересно будет в дальнейшем сравнить ее с другой экранизацией, вышедшей в те же годы – “Вальмоном”.