Наверное, всякий, кто читал 'Опасные связи' Шадерло де Лакло, согласится, что фильм Фрирза, безусловно, лучшая экранизация романа, да и одна из лучших экранизаций вообще! 

Помимо самого романа, картина замечательно передаёт эпоху второй половины XVIII века. Костюмы, декорации, музыка Баха - всё очень гармонично. Получаешь настоящее эстетическое удовольствие.

Про прекрасных актёров уже много говорили и не хочется повторятся, но Гленн Клоуз, по-моему, лучше всех! Лучше сыграть было бы просто невозможно. Всегда представляла маркизу де Мертей именно такой.

А вот Мишель Пфайфер, на мой взгляд, не очень подходит для роли президентши де Турвель. Во всяком случае, в ней я её не вижу, а вижу, прежде всего, саму Пфайфер.

Те кто читал роман, думаю заметили, что Фрирз сделал главных героев (маркизу и виконта) чуть-чуть более человечными, чем в книге, но это, по-моему, фильму только на пользу. Стиль Лакло холодный, сдержанный и довольно-таки суховатый. Интерпретация Фрирза более живая, и даже чудовищам здесь не отказано в сочувствии. 

9 из 10