Вальмон: «Ведь «предательство» ваше любимое слово».
Маркиза де  Мертей: «Нет. Жестокость. Это звучит благороднее».

Франция XVIII столетия. Чем могли заниматься в то время богатые, титулованные и благородные особы? Насколько мне известно, они могли посвятить себя своей семье, если она у них была, и бесконечным выходам в свет. Но всё это так скучно: одни и те же лица, одни и те же разговоры… Намного интереснее было плести интриги. И чем более жестоки эти интриги, тем интереснее. 

Главные герои фильма маркиза Изабель де Мертей и виконт Себастьян де Вальмон – короли интриг. Они интригуют ради мести, ради создания репутации, ради удовольствия.  Без жестоких игр, в которые они играют, они не представляют жизни. Фраза «Победи или умри», сказанная маркизой, является девизом по жизни для обоих героев. 

Центром действия фильма является игра маркизы и виконта, в которой каждый из них стремится выиграть любыми способами. Каждый стремится заполучить всё, не делясь своей победой с другим, отвергая компромисс.

С первых секунд появления маркизы де Мертей на экране становится понятно, что она - стерва, каких мало, что она – жестокая и властолюбивая женщина, что она идёт по головам ради достижения своей цели, что она не умеет проигрывать. Её взгляд, её жесты, её поведение не просто говорят, а кричат об этом. Гленн Клоуз великолепна. 

Себастьян де Вальмон – дамский обольститель и сердцеед, коллекционер побед. Он покорил стольких женщин, что ему уже не нужны лёгкие победы. Трудные победы для него намного ценнее. Он соблазнительный, притягательный, красивый (единственный случай, когда про Малковича можно так сказать), перед ним трудно устоять. Он  знает, что женщины любят ушами, и говорит то, что им надо услышать, чтобы сдаться ему. Джон Малкович восхитителен. 

Главные актёры вписываются в свои роли идеально, безупречно. Их дуэт и противостояние их героев приковывают к себе всё внимание, отчего остальные герои меркнут на фоне них и являются лишь пешками в их очередной жестокой игре, хотя безликими их назвать нельзя. 

Не смотря на жестокие интриги, опасные  связи и бурлящие страсти, первая половина фильма представляет собой лёгкое развлекательное зрелище, чему способствует уместный юмор, некоторые смешные ситуации, безукоризненно вписывающиеся в фильм. Нарочно весёлая, озорная музыка разряжает напряжённые моменты и придаёт эпизодам лёгкую комедийность и ироничность, которые  присутствуют в нужных моментах и нужном количестве. 

На протяжении большей части фильма присутствует игривость, которая придаёт ему очарование и шарм. Она скрывает и компенсирует отсутствие сильной глубины чувств, которая и не подразумевается. И лишь со второй половины фильма, ближе к концу постепенно нагнетается драматизм, являющийся развязкой игры. 

«Опасные связи» - фильм, в котором всё идеально, в котором связи и правда опасные, а игры и правда жестокие.