Перед просмотром этого фильма надо ясно ощущать, что ты смотришь. Даже после неоднократных просмотров других версий данного произведения, среди которых были как удачные, так и наоборот ужасные, я и то до конца не понимаю смысла всего. Точнее понятно, в чём главный замысел, да и идея довольно ясна, но зачем? Зачем весь этот сумбур переносить на экран? Как то даже немного в голове не укладывается. Фильм, можно сказать, даже какой то, если уж не детский, то не взрослый точно. Уж очень слащава идея самого фильма. Да и с другой стороны можно задаться вопросом: 'о чём фильм?'. И тут тоже ответ сразу не прейдет в голову. Об играх 'сливок общества' тех времён? А может быть об ужасной натуре человеческой души 'сливок общества' тех времён?.. В общем, к чему я всё это говорю. Да к тому, что фильм очень многогранен, и это замечательно...

Франция XVIII столетия. Виконт Вальмон и маркиза де Мертей ведут опасную, чреватую разбитыми сердцами и искалеченными судьбами, игру. Маркиза, желая отомстить давнему любовнику Жеркуру, обещает Вальмону свою благосклонность, если он соблазнит Сесиль Воланж, юную невесту Жеркура. Вместо этого Вальмон увлекается госпожой де Турвель, совершенно забыв про договор, и маркизе приходится искать обходные пути. Невольно для себя безжалостный сердцеед Вальмон попадает под чары добродетельной жены президента Турвеля, задумываясь о той цене, которую придется заплатить всем участникам случившейся интриги. 

Ну, вот как-то так. И самое интересное, что после просмотра можно и вправду сказать, что фильм не о чём. Но всё же почему он так нравится всем зрителям? Да потому что он правдивый. Шодерло де Лакло, когда писал свой роман, уверен, и в мыслях не держал сделать какую-то 'фантастическую повесть'. Ведь он сам жил среди общества тогдашнего времени, и я уверен, что он знал как люди в отсутствии телевизоров, компьютеров и всего прочего, себя развлекали.

Рассуждать на тему смысла этого фильма можно очень долго, так как я уже говорил, что он многогранен. Можно не понять всех мотивов главных героев, но зато явно, что они все корыстны, и даже тот же Вальмон, который в конце фильма всё таки раскаялся, всё равно остаётся той гнилой душой, как та же 'сливки высшего общества' из романа Гоголя 'Мёртвые души', которые были и вправду мёртвые, но тем не менее жили на нашей земле...

В актёрском составе можно увидеть массу известных личностей. Гленн Клоуз, Джон Малкович, Мишель Пфайффер, Свузи Кёрц, Киану Ривз, Ума Турман...  Это только самые известные. Ну, обо всех по порядку. Самый примечательный образ здесь у Гленн Клоуз. Хоть она сценрно и является главной героиней фильма, но формально появляется в кадре не так часто. Но зато каждое появление настолько эффектно, выразительно и запоминается очень надолго. Я вообще не люблю Джона Малковича, как актёра. Уж больно у него все образы какие-то угрюмые получаются. Так же и в этом фильме. С самых первых кадров видно, какой типаж будет представлять этот человек, с хмурым взглядом, злой улыбкой... Что-то он не очень походит на героя-любовника... Мишель Пфайффер довольно таки известная актриса на сегодняшний день, сыграла здесь объект спора Вальмонта и маркизы де Мертей. Сыграла очень удачно. Ну и моя любимая, ещё молодая, актриса Ума Турман и Киану Ривз. У них были совсем небольшие роли, но очень важные для понимания фильма. Оба сыграли весьма удачно.

Резюмируя фильм, скажу, что это лучшая экранизация романа Шодерло де Лакло, из тех, что я видел. Сам роман, к сожалению, не читал, но при первой же возможности собираюсь обязательно это сделать. А этот фильм мне понравился, но всё-таки считаю, что события, происходящие здесь, несколько преувеличены.