Каюсь... Считала 'Жестокие Игры' Роджера Камбла - лучшей экранизацией произведения Шодерло де Лакло, а Райана Филиппа - идеальным Вальмоном. Советовала сию картину друзьям. 

Могу ли искупить свою вину? Думаю, да, порекомендовав тем же друзьям 'Опасные Связи'.

Моё консервативное мнение о том, что ни один фильм не может сравниться с литературным оригиналом, по сценарию которого снят, пошатнулось этой ночью. Стивен Фрирз - Художник.

Актерский состав - блестящий.

Джон Малкович - апплодисменты стоя.

10 из 10