Красивый, завораживающий, чарующий фильм с замечательным актерским составом. Снят он по роману Шодерло де Лакло, который весь состоит из писем действующих героев, и главная заслуга создателей 'Опасных связей', на мой взгляд, заключается в том, что при переносе романа на экран ничего не теряется.  
 
  Как же хорош Малкович в роли Вальмона, его яростный взгляд, потрясающая харизма и недюжинное обаяние настолько делают персонажа ярким и привлекательным, что оторваться от сцен с его присутствием невозможно. А какую хорошую пару ему составляет блистательная Гленн Клоуз! Как тщательно скрыты ее эмоции под гримом, как цинична она и беспринципна, но в то же время одинока и потеряна.
  
 Мишель Пфайффер принесла своей героине некий шарм, чувственность и утонченность. Но все-таки в роли мадам де Турвель видеть ее было очень непривычно.
  
 Ума Турман и Ривз тоже неплохи, но перед Джоном Малковичем и Гленн Клоуз они блекнут.
 
 Лучшая экранизация романа Шодерло де Лакло, наиболее приближенная к оригиналу, которую с каждым разом интересно пересматривать.

10 из 10