Фильм потрясает своей красотой и актерским составом! Сколько бы раз я не пересматривала этот фильм, каждый раз будет для меня первым.

Это тот фильм, который должен посмотреть каждый. Декорации, костюмы, великолепная музыка. Есть всё для отличного кино.

Актерский состав. Пфайфер, Ривз и Турман, как и предполагалось, всего лишь пешки, они и для зрителя отходят на задний план. Здесь важны другие герои: Клоуз и неподражаемый Малкович.

Безумная энергетика и недюжинное обаяние Вальмона на столько сильно передается талантливым Малковичем, что его взгляд пронизывает насквозь...

Клоуз передала сексуальность и мощь сильной женщины-вамп...
Фильм стоит смотреть хотя бы ради ощущения блаженства от игры мастеров своего дела...

10 из 10