Один из лучших костюмных фильмов. Актерская игра - выше всяких похвал. Хотя дубляж, сделаный для центрального канала, убил огромную часть эмоций, явных и скрытых в голосах Малковича и Клоуз. Если есть возможность, лучше смотреть в оригинале (с субтитрами) или хотя бы в озвучке.

Ну и мистер Фрирз, конечно, блистательный мастер. Ему удался шедевр, который можно пересматривать каждый раз, когда испытываешь дефицит эмоций. Уж чего-чего, а этого добра в картине навалом. Как показала практика, далеко не на всех людей, даже не чуждых киноискусству, этот фильм произвел неизгладимое впечатление. Но мы то с вами не из их числа?!

10 из 10