Как же я люблю это кино! Данная кинокартина является, пожалуй, самой лучшей экранизацией восхитительного романа Шодерло де Лакло «Les Liaisons dangereuses». Эти «Опасные связи» получились самой желанной экранизацией. Хочу обратить внимание на обработку сценария, восхитительные костюмы, атмосферу и игру актеров – все идеально. 

Перед нами Франция и XVIII век. Главные герои холодный красавчик и ловелас Вальмон и любвеобильная интриганка  маркиза де Мертей. Их дуэт настоящее исчадие Ада. Они разбивают молодые, наивные сердца девушек и парней и ломают жизни и репутации в светском обществе. Все они это делают тайно и педантично. Однажды очередная интрига и спор превратились в нечто несусветное, ведь Виконт Вальмон полюбил свою очередную мишень. Но, вот может ли он еще любить или его сердце такое черное как у маркизы Мертей?

Этот фильм со временем можно пересматривать и пересматривать Для меня это шедевр костюмированных, исторических фильмов. Кино смотрится с большим удовольствием.

Как же шикарно сыграла свою отрицательную героиню Гленн Клоуз. Признаюсь, это моя любимая ее роль. Она была истиной маркизой Мертей, точно такой, какой она представляется в книге. Вальмона же играет Джон Малкович. Он талантливый, неординарный актер, и в роли Вальмона его было приятно видеть. Самой нежностью и женственностью была Мишель Пфайффер. Она идеально подошла на роль своей хрупкой и прекрасной героини. На вторых ролях было приятно видеть еще юных Уму Туран и Киану Ривза. Сами видите, что актерский состав восхитительный.

«Опасные связи» - тонкая и чувственная экранизация режиссера Стивена Фрирза 1988 года. Кино имеет кинематографическую ценность, и его должен посмотреть каждый. Картина снята достойна и каждая сцена отточена до мелочей, чтобы передать дух и атмосферу романа, события которого были XVIII веке.

Коварство, интриги, обман, любовь, ненависть, лицемерие, тайна, желание  - опасные связи.

Восхитительный фильм! Спасибо…