Стивен Фрирз снял совершенно уникальный фильм с великолепными, подчас 'неожиданными' актёрами, с роскошными интерьерами и чудесной музыкой, соответствующей той эпохе. Фрирз - настоящий кудесник и гипнотизёр. Ведь прямо на наших глазах Гленн Клоуз и Джон Малкович превращаются в блестящих красавцев-аристократов. Хотя, в этой экранизации Малкович мне совершенно не нравится. Его Вальмон не похож на соблазнителя. Отталкивающая внешность, холодные глаза. Не верится, что он способен кого-то соблазнить. Чтобы кого-то зажечь, надо самому гореть, тут в фильме не тот случай. Меланхоличный Вальмон, кажется и от самого себя устает. Не верится, что он мог соблазнить госпожу Де Турвель, а тем более увлечь. А вот маркиза де Мертей в этом фильме получилась лучше. Гленн Клоуз смогла создать образ стареющей дамы, которой есть, что терять, и понятна ее злость на молодых, у которых все впереди.

Фрирз индивидуализирует своих героев, наделяя их неповторимой самобытностью, специфической изюминкой и слегка завуалированной иронией. Так, например, несчастная мадам де Турвель в исполнении красавицы Мишель Пфайффер смешно и безвкусно одевается. Над её нелепым розовым бантом смеётся даже куртизанка Эмили. Причём её дурновкусие высвечивается в самый неподобающий момент, когда Вальмон, объявив, что бросает её, хватает рыдающую Турвель за пучочек гладко зализанных волос, скрытых под дурацким чепчиком. Только человек с огромным чувством юмора мог пригласить девушку модельной внешности Уму Турман на роль юной наивной глупышки, монастырской воспитанницы Сесиль де Воланж. Колоритен и шевалье д'Ансеньи в исполнении Киану Ривза. Французский шевалье (что означает 'рыцарь') с отчётливыми китайскими чертами лица актера, да ещё льющий слёзы в опере - это дорогого стоит.

В итоге получилась изящная историческая драма с задумками режиссера, тонко раскрывающая нравы французской знати конца 18-го века, их мир 'опасных связей', основанный на столь изысканных и циничных, жестоких и завлекающих интригах, в центре которой - любовь и месть.

9 из 10