Никогда не упущу возможности посмотреть детектив, снятый в 50-х, 60-х или 70-х годах в какой-либо из бывших соцстран. Вряд ли сам себе отдаю отчёт, что при этом превалирует - ностальгические ли чувства (какие-то из этих фильмов я видел, когда они ещё были новинками экрана, но за сорок с лишним лет основательно подзабыл), тайная ли надежда если не открыть для себя неведомый шедевр, то хотя бы найти нечто нерядовое, ещё способное удивить и впечатлить (кстати, порой такие открытия и впрямь происходят  - см. мою рецензию 'Зло в поезде' на фильм ЧССР 'Экспресс из Нюрнберга').

Картина 'Он пошёл один', снятая в ГДР в 1966 году, привлекла моё внимание как тем, что в  своё время я её по каким-то причинам пропустил (а она шла в советском прокате и, возможно, даже по ТВ), так и достаточно высоким рейтингом на Кинопоиске (у фильмов затронутой мною категории он чаще всего здесь незавидный, но на эту тему я как-нибудь ещё надеюсь порассуждать). Это политический детектив, снятый восточными немцами про немцев западных. И хорошо, что в сочетании 'политический детектив' первая часть не довлеет над второй. Конечно, определённая идеологическая заданность не могла здесь не присутствовать - следовательно, зритель видит, что политические круги ФРГ заражены реваншистскими настроениями, что бывшие нацисты вхожи в коридоры власти, а тамошние 'силовики' лояльны к военным преступникам, зато к тем, кто этих преступников пытается разоблачить, относятся более чем прохладно. Всё это, однако, не мешает с интересом следить за тем, как частный детектив (который, во-первых, вопреки штампам своей профессии оказался не прожжённым циником, а просто честным малым; а, во-вторых, вопреки названию фильма пошёл на это опасное дело не один, а имея пару надёжных помощников) терпеливо распутывает историю, связанную с убийством и похищением документов, разоблачающих бывших фашистов, а ныне почтенных граждан.

Что характерно для картины, так это минимум всяческой стрельбы и вообще насилия. Снова и снова поражаешься, что, несмотря на столь немыслимый, если смотреть с позиций сегодняшнего дня, 'недостаток', фильм не перестаёт быть остросюжетным и достаточно динамичным, хоть, может быть, и слегка затянут. Создателям детектива удаётся интриговать зрителя до самого конца. Да, и ещё отмечу, что несколько раз по ходу фильма я почти забывал, что западных немцев изображают немцы восточные. Что тоже занесём в актив.

7 из 10