Американская глубинка. Задвинутая на окраину страны Пенсильвания. Крошечный городок, в котором почти все мужчины работают в шахте. Каждый день они спускаются глубоко под землю. Что остается их женам? Можно ждать и бояться, что с мужем случится несчастный случай в шахте. А можно устать бояться и завести себе любовника. Что остается их детям? Либо хорошо учиться и, Бог даст, можно будет найти работу не на шахте. А можно... Ну, к примеру, похитить своего отца и потребовать за него выкуп. Ведь не все головастики согласны оставаться такими всегда. Некоторые из них мечтают стать дельфинами.

Хоть в фильме и фигурирует тема киднепинга, но здесь нет ни злодеев, ни жертв, ни героев, есть просто люди, которые как-то живут. Одни о чем-то жалеют, другие о чем-то мечтают.

Главный герой фильма, старшеклассник Руперт Маршетт, мечтает. В школе друзей у него нет, зато он запросто становится своим в компании байкеров, в которую попадает случайно, да и не надолго. Его единственный друг – Карла, хозяйка кафе на дороге. Она старше его, у нее есть дочь, которую она в молодости отдала, а теперь пытается исправить ошибку. Карла по-прежнему любит отца своей дочери, местного полицейского. А Руперт любит ее, и разница в возрасте даже не обсуждается.

Фильм, вроде бы, незамысловатый, ни на что особое не претендует, но наблюдать за отношениями героев интересно. Смотрится легко, некоторые сцены трогают, другие заставляют улыбнуться. Но какие бы события не происходили в фильме, и как бы герои не поступали друг с другом, и что бы они друг другу не говорили, будьте уверены, это все не всерьез. Потому что никто из них не хочет на самом деле сделать другому больно. Они всего лишь хотят вырваться из цепей, которыми сковала их жизнь в маленьком скучном городке. В подобных фильмах об американской глубинке атмосфера часто довольно депрессивная, но не здесь. Этот фильм скорее поднимет настроение, чем окунет в депрессию.

Самое интересное в фильме - отношения Руперта с его отцом.

- Не расстраивайся, папа. У тебя два сына. Один из них нормальный, - говорит Руперт, и имеет в виду точно не себя.

- Я тебя люблю, Руперт, - говорит его отец, в этот самый момент связанный и похищенный собственно Рупертом. И, что самое поразительное, говорит искренне.

Ну и что с того, что Руперт похитил своего отца? А какому подростку не хочется иногда вырваться из-под власти папаши, у которого немного тиранические задатки? Да и по большому счету нужны-то Руперту совсем не деньги. Ему нужна свобода, ибо... плох тот головастик, который не мечтает стать дельфином.

Один из ранних фильмов Киану Ривза. Совсем еще молодой, но как играет, особенно голосом:

You will? You will?.. You will... You will.

Всего два слова, но сколько оттенков интонации: от робкого вопроса до утверждения, в котором слышится ликование ребенка, выпросившего желаемое. Впрочем, думаю, здесь не заслуга его актерского мастерства, здесь, скорее, подростковая искренность и отождествление себя со своим героем.

Забавный, уютный, домашний такой фильм. Достаточно любопытный, чтобы его посмотреть скучным осенне-зимним вечером.

8 из 10