Очень хороший, честный и трогательный фильм. Мне он очень понравился. Есть в нём что-то такое, не могу точно сформулировать что, чего нет во многих современных фильмах – открытость, откровенность, естественность. В этом фильме жизнь и её тяготы показаны настолько реалистично, что при просмотре вместе с героями фильма сопереживаешь их горю и чувствуешь личные переживания каждого из них. 

Весь фильм как бы разбит на две основные части. Первая часть – это жизнь компании друзей до того как их друг Дэвид (Алан Бойс) совершил самоубийство. В этой части показана обычная жизнь подростков – учёба в школе, вечеринки, репетиции к школьному спектаклю, сочинение ребятами песен для своей собственной рок группы, их взаимоотношения между собой и отношения со своими близкими. Кажется, что у Дэвида есть всё – родители, друзья, девушка, талант, своя рок группа. Но, несмотря на это, как мы видим на экране, его всё равно что-то терзает и беспокоит. Он пытается нам об этом  сказать. Это показано при разговоре Дэвида с младшим братом. Вот что он говорит: 

- Слушай, у меня идея. Давай поменяемся местами. Сегодня я буду спать на твоей кровати, а ты на моей. Утром ты встанешь и пойдёшь в школу вместо меня, потом ты получишь хорошие отметки, и у тебя будет подружка. Вам будет очень  здорово вместе. Я буду спать целый день – засну вечным сном.

Ещё он пытается поделиться своими переживаниями с  родителями, но что-то его останавливает. И так до самой смерти он никому и не открыл свои мысли, переживания. 

Как мне показалось при просмотре фильма, Дэвида терзало то, что он больше не ребёнок. Мы видим это по его реакции на то, как он получил приглашение в “Музыкальную школу Аткенса”, в которую мечтали попасть многие его знакомые. Для Дэвида же эта новость не очень радостная, он не хочет никуда ехать, не хочет  расставаться с друзьями и близкими и просит директора отложить всё это хотя бы на один год, что бы успеть сделать все дела здесь. Так же это видно по его  отношению с младшим братом и родителями. Но это лично моё мнение, может кто-то при просмотре этой киноленты увидит другие причины подтолкнувшие Дэвида к самоубийству. 

Вторая часть фильма и она же является основной, показывает уже жизнь и переживания подростков после самоубийства их друга Дэвида. Им, безусловно, трудно принять и смириться, а особенно им было тяжело понять ответ на вопрос “почему так случилось?”, что подтолкнуло их друга к такому ужасному поступку. 

Больше всего эта трагедия затронула лучшего друга Дэвида – Криса (Киану Ривз). Для него это было тяжело вдвойне, т. к. у Криса были проблемы с родителями и Дэвид был для него единственным близким человеком. Мы видим на экране, как у Криса иногда сдают нервы, это показано, например, в сцене, когда директор школы не разрешает устроить мемориал в честь Дэвида. Так же с Крисом связано и много трогательных сцен, в которых он просто не может смириться с потерей друга, и начинает рыдать. 

Потеря друга также подталкивает Криса к написанию слов к песне, которую они с Дэвидом так давно хотели закончить, но Дэвид никак не мог написать слова. И ещё Крис берётся за продолжения написания музыки для школьного спектакля, которую Дэвид не успел закончить.

Другие подростки  по-разному отнеслись к смерти друга. Например, девушка Дэвида никак не могла понять “почему?”, “что он чувствовал, стоя там, на краю обрыва?”. Она даже сама стала на край обрыва, что бы всё прочувствовать. Девушка Криса – Эм Джи, решает написать статью в газету, в которой хочет попытаться рассказать про последние дни Дэвида, про его переживания и мысли. 

Я считаю, что этот фильм очень эмоционален, и в нём как нельзя лучше раскрыта проблема подростковых самоубийств и преодоления их последствий друзьями погибшего. 

Особенно, советую этот фильм поклонникам Киану Ривза. Так как до этого фильма он в основном раскрывал свой талант в более комедийных фильмах. Например, роль Уинстона – молодого парня, который ведёт самую красивую девушку колледжа на выпускной, но на утро, проснувшись на мостовой в каком-то грязном переулке, не может понять, что же случилось и главное, куда пропала девушка (фильм “Прошлой ночью”).  В этом же фильме Киану Ривз предстаёт перед нами в совершенно другом амплуа, мы видим его как драматического актёра, который очень даже неплохо справился с ролью подростка, потерявшего друга.

9 из 10