Если вам нравятся истории про лузеров, попадающих в дурацкие ситуации и Киану Ривз, то однозначно смотреть.

История повествует о паре подростков, которые по вине парня попадают в район гетто, вместо школьного бала. Собственно, чем хорош фильм: 

- действие начинается с первой секунды фильма. 
- ярко показаны представители двух разных сред
- актерская игра (Здесь у Киану настоящие эмоции, кривляния и придурковатый смех)
- музыкальное наполнение фильма. Особенно восхитило исполнение песни 'Bad to the Bone' из машины отца Винстона.

- картина полна шуток, юмора и тех самых моментов, когда кто-то (герой Киану Ривза) творит фигню, а стыдно тебе.

Из недочетов:

- избитый зачин 'ботан, самая классная девочка в школе, бал'

- проблема с бензином в машине Винстона

- всегда идеальные макияж и прическа Тары

- очевидная бутафория с коробками игрушек

И если закрыть на эти мелочи глаза, то вы увидите очень легкий к просмотру, веселый и смешной фильм с молодым Киану Ривзом. 

Позволю себе замечание, что меня настолько покорила именно живость этой роли, что из всех мною просмотренных работ (около 25) из фильмографии Ривза, я даю предпочтение именно этой картине.

Здесь не каменное лицо 'якрутоймужик', а живой человек.

Это кино заслуживает внимания.

 10 из 10