Помню, в первый раз я посмотрела этот фильм на видеокассете году этак в 1995-м. К тому моменту я уже видела 'Скорость', и Киану Ривз стал моим кумиром навсегда, поэтому пропустить 'Прошлой ночью' (на кассете было написано 'После тусовки', хе-хе) я никак не могла. И правильно сделала.

Фильм крутится вокрут Уинстона - скромного парня, который втайне мечтает обратить на себя внимание признанной школьной красавицы. Удача ему улыбается - красотка (по совместительству - дочь полицейского) проиграла пари своей подруге и вынуждена составить пару нашему герою на выпускном балу. Казалось бы, ей обеспечен скучный вечер в компании неприятного ботаника. Однако сначала он завозит девушку не туда, потом у него угоняют машину, они заходят в маленькое кафе, чтобы позвонить, что-то заказывают и выпивают... И в какой-то момент парень отрубается, а потом открывает глаза - и понимает, что не помнит, что произошло этой ночью. Где девушка?! Где машина? Что делать-то вообще?! До рассвета всего пара часов.

Киану Ривз - однозначно звезда этого фильма. Он сыграл ярко, точно и совершенно убедительно. Все его метаморфозы выглядят естественно, игра просто выше всяких похвал, да и сам он такой милый, что невольно начинаешь сопереживать бедняге Уинстону. 

Этот фильм я считаю идеальным представителем жанра 'я-не-помню-что-было-вчера'. Даже любимый многими 'Мальчишник в Вегасе', как мне кажется, намного хуже, чем 'Прошлой ночью' - хотя бы потому, что 'Мальчишник' выглядит менее реально и более вымученно. А вот в 'Прошлой ночью' всё гармонично и чётко, нет ни одной фальшивой ноты, и потому он всегда будет в кассу.

10 из 10