Хороший весёлый лёгкий фильм. Обожаю такого Ривза. При этом не скажу, что в остальных ролях он плохо смотрится, что с остальным он плохо справился. Даже в той Матрице он показал потрясающее представление. 

Но этот фильм - что-то особое. Как-то давно смотрела на одном телеканале, там такие непошлые и при этом действительно весёлые фильмы, на мой взгляд, встречаются крайне редко. Очень обрадовалась именно такому фильму. Вот когда скачала, смотрела и смеялась почти весь фильм. Почему-то особенно запомнился эпизод с машиной, когда её кто-то угнал и всю ночь разъезжал по городу, при этом в магнитофоне играла такая приставучая песня, это всё было такой издёвкой для бедного героя, который вдруг посреди ночи оказался в незнакомом районе, без денег, без машины, да и без самого главного - девушки, за которую головой отвечает перед отцом-полицейским. 

Их отношения так забавно развивались. Обожаю такие романтичные фильмы. 

Вообще всё здесь легко, весело, забавно. Для хорошего настроения. У Ривза есть и другие фильмы начала карьеры, когда он играет эдаких дурачков, но здесь всё сделано действительно талантливо и не глупо, как, например, в Невероятных приключениях Билла и Теда, (имхо), но по иронии судьбы именно в том фильме его заметили большие дяди из Голливуда. Что ж, всё хорошо, что заметили и показали миру такой талант. 

А Прошлой ночью - трогательный, слегка наивный по сегодняшним меркам фильм. Я смотрю и пересматриваю, когда хочу вспомнить то время, когда сама была более наивной.

10 из 10