На эту комедию я наткнулась неслучайно: поиски фильмов и их просмотр с моим любимым актером Киану Ривзом привели именно к этому замечательному произведению. За последние, наверное, лет 5 я не смотрела ничего более похожего на жанр 'комедия'. Это действительно смешно, действительно очень интересно. 

Большинство более современных комедий напоминает одна другую, как по сюжету, так и по шуткам, используемым в них, что делает их однообразными и похожими друг на друга. В этой комедии также незамысловатый сюжет, но(!) какое исполнение!

Герой Киану Ривза - незадачливый парень, который всего-то и хочет отвезти нравящуюся ему девушку на бал, но который просто не справляется с этой задачей, возможно даже не по своей вине, вызывает умиление. Красавица Лори, дочь своего папы и 'эгоистичная, избалованная и самовлюбленная девчонка, которая ценит в жизни красивую внешность, популярность и кредитные карточки' не может оставить зрителя равнодушным к своей персоне. Вместе они сыграли, на мой взгляд, блестяще. Была и комедия, и детектив, был и прекрасный актерский состав, и отличная игра. А все вместе взятое и составляет этот фильм, который, опять же на мой взгляд, должен заслуживать оценки не менее, чем 

10 из 10