Иногда нет-нет, да и тянет меня посмотреть фильмы дальнего зарубежья конца 80-х годов прошлого столетия. А когда в них ещё и играют ныне популярные актёры, так это совсем хорошо. Не выпадает из общей красивой галереи таких фильмов, как 'Шалопай', 'Клуб 'Завтрак' и кино 'Прошлой ночью'. Да и молодой Киану старается изо всех сил. Его герой это робкий парень, но с характером, который способен практически в одиночку справится с таким монстром, как 'Тито'. Но об этом потом.

Собрался человек на выпускной бал с девушкой, которая ему очень нравится. Но у девушки строгий папа и не мудрено он ведь полицейский, так что в случае чего может и врезать. Что до девушки, то она дюже привлекательная молодая особа с вьющимися белыми локонами. И конечно нос задирает высоко, говорит иду с тобой на бал, но знай, что ты меня не заслуживаешь. Вот такие вот они молодые и красивые американские девчонки.

Но Уинстон действует по принципу Владимира Высоцкого: 'Уж если я чего решил, то выпью обязательно'. Он и выпил имбирное пиво, в котором был наркотик. И пошло поехало. Белый костюмчик будет определённо испачкан, погоням и приключениям быть. И всё из-за этой несносной Тары Митчелл (Лори Лафлин). Всё из-за неё родимой.

Плавные переходы из одного мира в другой, из мистики в реальности и наоборот зрителю не дадут соскучиться ни на секунду. Это кино со своей особой атмосферой и определённо интересными диалогами. А посмотреть на Лори Лафлин стоит. Она конечно та ещё задавака, но красивая, ей простительно. Будет режиссёр Том Эберхардт посылать своего героя из огня, да в полымя. Нашлёт на него жирного Джека. И как может не понравиться сцена, в которой героиня прикована наручниками к железной кровати, а сама в нижнем белье. Если у вас не возникнут определённые в этом смысле мысли, то значит вам надо к врачу. Хороша белокурая бестия, ох как хороша. Не зря с Уинстона сто потов сойдёт прежде чем...

10 из 10