Впервые посмотрел этот фильм в классе в 7-м, по телевизору, на одном из тех непопулярных каналов, на которых постоянно показывают кино. Многое не понял - как курят траву, какая то непонятная история с резиновой женщиной, и вообще, зачем он там задушил девушку на берегу реки. Забыл.

  Но вот я снова встретил этот фильм, изучая биографию моего любимого актера Киану Ривза, и решил посмотреть. Фильм супер! В наш век высоких технологий, быстрых скоростей и вообще завала информации глаз просто отдыхал, глядя на эту картинку, и не важно было даже само содержание фильма, я реально просто отдыхал, глядя на эту спокойную жизнь 80-х, глядя на неопытных и полных энергии, молодых людей, неспешно курящих травку на крыльце школы или разъезжающих по окрестности в целях убить время, глядя на молодого Киану Ривза с его неформальной прической и томной грустью в глазах... Ах! Время было непростое, но полное надежд на счастливое завтра...

  Повторюсь, сюжет здесь не так уж и важен, идея фильма, на мой взгляд, заключалась в том, чтобы показать атмосферу маленького калифорнийского городка в эпоху солнечных 80-х, и автор с этим на мой взгляд прекрасно справился. 

  Если хотите посмотреть фильм вечером после долгого рабочего с его суетой и спешкой, криком и возней, чтобы просто расслабиться, то этот фильм вам точно подойдет. Супер.

  Общая оценка: 9 из 10.