Молодой парень, задушивший свою девушку, просто потому, что она 'несла чушь'. Его друзья, стоящие вокруг трупа, который он сам им показал, и не чувствующие ничего: ни ужаса оттого, что один из их друзей убийца, ни горя, что их подруга мертва. Двенадцатилетний мальчишка, наставивший пистолет на старшего брата и вполне всерьез собирающийся выстрелить...

Я не знаю, задумывалась ли река как некий символ, но герои этого фильма словно плывут по течению: не стремясь ни к чему, не способные испытывать потрясения, они как будто не живут, а играют кино, как будто все, что происходит в их жизни, не настоящее, а лишь сериал по ТВ.

И как в противовес им – одноногий стареющий Хэк. Его жизнь тоже своеобразные 'прятки' от реальности. Он затворник в собственном доме, всю жизнь скрывающийся от правосудия, реальные отношения с людьми ему заменяет общение с резиновой куклой, а друзей – подростки, клянчащие у него травку.

Однако в отличие от них Хэк на самом деле понимает, что все это ненастоящее: девушка резиновая, а друзья – не друзья и близко. И еще он умеет чувствовать. Пусть его чувства какие-то искореженные, вывернутые наизнанку, но они есть.

Повторюсь, не знаю насчет символа, но как по мне, река здесь – полноправный герой. Некто/нечто, уносящее течением один отрезок жизни за другим. Подхваченное этим течением, ушло в прошлое поколение Хэка. А для нас сегодняшних, поколение тинэйджеров, показанных в фильме, тоже давно унесено рекой.

Потерянность, неприкаянность, ощущение непонятости – оно, вроде бы, принадлежит им, героям этого фильма, но и мне возле экрана в финале было не по себе, как будто все это каким-то образом затронуло и меня.

Печальный фильм. И запредельно правдивый.

Из звезд здесь лишь Деннис Хоппер и Киану Ривз. Герой Хоппера, несмотря на все его поступки, трогает до глубины души. За него почему-то больно. А что касается Ривза, то оказывается, уже в глубокой молодости Киану играл белых ворон, которые выделяются из своего окружения – не только поступками, но и отношением к жизни. Но фильм, конечно же, цепляет не присутствием двух этих звезд – он цепляет историей.

9 из 10