Отличный фильм! Сложный. О 'потерянном поколении'. О самоутверждении подростков. 

Очень порадовали актеры. Криспин Гловер и Кеану Ривз в особенности (а второй еще и красавчик). Фек и Тим тоже блестяще. Кстати, именно Тим произвел на меня самое большое впечатление - такой маленький, и такой жестокий... 

- Почему вы двое такие отморозки. 
- Из-за нашего разрушенного детства. 

Кларисса, честно говоря, раздражала. Как персонаж, не как актриса. И что Мэтт и Лейн в ней нашли? 

А вообще, грустный фильм. У персонажей нет настоящих чувств - ни любви, ни дружбы. Семьи тоже нет (на этом безнадежном фоне особенно понравилось отношение Мэтта к сестренке). Но стоящий, два часа для меня пролетели незаметно, и весь фильм держалось напряжение.