Эмир Кустурица - имя, которое в умах многих людей прочно ассоциируется с понятием 'авторского кино'. Говорят, что его фильмы не похожи ни на чьи другие, в тоже время все его ленты незримо связаны друг с другом обаянием и весельем, которые излучает этот режиссёр. Судить не возьмусь. До этого момента я не смотрел ни одного фильма Эмира. Но любой человек, которому интересен кинематограф рано или поздно посмотрит Кустурицу, и я не стал исключением.

Сюжет фильма 'Чёрная кошка, белый кот' прост и сложен одновременно. С одной стороны, это просто история о 'бизнесмене'-неудачнике Марко, которого с лёгкостью облапошил бандит местного пошиба Дадан. Теперь у Марко простой выбор - либо он заставит своего единственного сына Зара жениться на низкорослой сестре Дадана, либо 'голова с плеч'. Также в сюжете участвуют дедушка Зара Зарье, его старый друг дед Грга, возлюбленная мальчика Ида и прочие весьма колоритные личности. Все они будут весело проводить время: танцевать, плести интриги, умирать и воскрешаться из мёртых. Короче, бардак.

Я долго не мог понять, нравится ли мне то безумие, которое происходит на экране. Первые несколько десятков минут ощущение было, что нет. Какие-то непонятные 'цыгане', взбалмошные бандиты, беззубые деды-миллионеры, и все они бегают, суетятся, кричат, ругаются, мирятся. В общем, балаган. Однако, чем дальше я смотрел, тем сильнее этот балаган стал затягивать. И вскоре я уже вовсю веселился вместе с героями ленты.

Эмир Кустурица снял жизнь. Как будто не было сценаристов, операторов, музыкантов. Как будто бы он просто взял камеру, зашёл в югославскую деревню и приоткрыл нам дверь в этот цветастый не выдуманный мир. И мне он понравился. Возможно, многое в фильме гипертрофированно, не знаю, ведь я никогда не был в Югославии. Но создалось впечатление, что у этого народа по-другому быть просто не может. 

Сказался, как талант и опыт самого Кустурицы, так и невообразимая колоритность и выпуклость каждого образа, каждого героя, за что, конечно же, честь и хвала актёрам, для многих из которых этот фильм так и остался единственным в карьере. Что там творят дед Грга и бандит Дадан - это надо видеть.

В самом конце фильма, кто-то из героев, глядя на казалось бы врагов Марко и Дадана произносит: 'Кажется, это начало большой дружбы'. И тут все покровы спадают. Действительно, ну не может же этот весёлый и харизматичный народ враждовать сам с собой. 

Из-за нескольких таких вот эпизодов, многие критики воспринимают фильм, как чуть ли не социально-политическую драму, основной мыслью которой является противопоставление войны в Югославии и этого безумного свадебного веселья. Почва под такими рассуждениями возможно есть, но я предпочту этого не замечать. Потому что для меня, в первую очередь, это комедия. Весёлая, развязная, не коммерческая, душевная и очень безумная комедия.

9 из 10