Сумбурное, местами откровенно абсурдное, но дико веселое и интересное кино от Кустурицы. Признаться, я до сих пор не понимаю, как этот фильм обходил меня стороной и я посмотрел его только сейчас. Это отличнейшая комедия, которую можно разбирать на цитаты.

Актеры играют просто потрясающе. Я, честно говоря, не знаю профессиональные ли это актеры или нет, но подобраны  они под эти сумасшедше интересные образы просто идеально!

Этот фильм – это полное погружение зрителя в океан безудержного цыганского веселья, в котором каждый кадр, каждый персонаж, каждый предмет наконец, накрывают тебя волной радости и смеха.

Честно говоря, у меня эта лента ассоциируется с неким карнавалом. Нечто быстрое, веселое, яркое и хочется, чтобы это не заканчивалось никогда.

Я к своему стыду до этого момента не видел ни одного произведения Кустурицы, но уверен, что теперь займусь просмотром его полной фильмографии, так как эта лента совершенно точно стала для меня одной из самых любимых и пересматривать её я буду еще много раз. К слову, она отлично подойдет, как к просмотру в компании, так и к просмотру в одиночестве.

Я советую посмотреть этот фильм абсолютно всем. Это действительно классный фильм, который, уверен, не оставит равнодушным никого и подарит только самые положительные эмоции от просмотра.