«Я воспринимаю Россию, как братскую стране. Я уверен что в этой стране, как и в Сербии, не может быть одинаковой демократии как в США, или в Англии. Россия не обкрадывала другие страны, поэтому она не может быть похожей на них. В России, как в Сербии, королевская власть была разрушена. Нам не нужно перенимать европейские ценности. Об этом ещё Толстой писал – в его романе «Война и мир» один из героев думал: «Когда же у нас станет, как в Европе». Но это большая ошибка. Сейчас люди тоже об этом думают. Но у нас не должно быть как в Европе. Не стоит русским, также, как и сербам, копировать западные ценности»

Мы, братские народы. Того, что делал знаменитый югослав в рамках кинематографа в наше время не делает никто другой. Одна из немногих аналогий: во времена советского союза фильмы, названия которых вам прекрасно известны, имели диковиную атмосферу. Потому, наверное, что не имели связи с западом.  

К моменту написания рецензии Эмир Кустурица, как и Дэвид Линч, подался в музыканты, сохранив, однако, признаки режиссерской жизни. Музыка, исполняемая «the no smoking orchestra», по духу схожа с картинами Кустурицы. Увидев единожды, к примеру, «черную кошку, белого кота» впредь не перепутаешь Кустурицу с кем-либо: его фильмы до боли самобытны и необычны – фольклор одним словом.  

Творчество Кустурицы – достояние югославского кинематографа, демонстрирующее лицо сербского народа всему миру. Ярмарки, гуси, собаки, милые вставные зубы и пышные празднества – не это ли есть открытая славянская душа? Даже вечная, как мир, история про человека, обманутого злым «коммерсантом и патриотом», обычно кончающаяся продолжительной разборкой по-питерски, принимает довольно прозаический оборот; последние полчаса действа гости банкета ведут погоню за сбежавше невестой. Все в итоге, вдоволь поплясав, расходятся кто куда. Не может не трогать отношение отцов и детей, да и сдешний менталитет в целом. Вспомним по-моему мнению замечательное «древо жизни», в котором зрителю была представлена в целом опрятная, но так или иначе западная семья, где отец в исполнении Брэдли Питта тиранил каждого члена семьи. Отцы же в фильмах Кустурицы, «помнишь ли, Долли Белл» к примеру, ведут себя по-другому. В этом и есть суть – самобытность. Отказ от копирования западных и европейских ценностей.