Восхищение творчеством Кустурицы пришло ко мне не сразу. В своем несознательном возрасте я пытался вкушать его знаменитые югославские кинополотна, но они почему-то совсем не цепляли, на экране творился полный хаос и неразбериха, забавляли лишь вечно танцующие цыгане, непонятно откуда бравшийся духовой оркестр с огромными тромбонами и смешные выходки животных. Так я и не добирался даже до середины фильма, и решил отложить просмотр до лучших времен. И вот несколько дней назад я решил достать с полки запылившийся диск с фильмографией выдающегося балканского мэтра, и попробовать одолеть его ещё раз, начав с фильма 'Время цыган' и закончив 'Черной кошкой...' От фильма к фильму меня всё больше и больше завораживала особая атмосфера, присущая всему его творчеству. И в конце концов, жизнерадостная комедия 'Черная кошка...' о лихих приключениях цыган привела меня в наибольший восторг.

После 'Андерграунда', нахватавшись разнообразных наград со всего света, Кустурица решает поснимать что-нибудь для себя, что-нибудь такое веселое и задористое... и цыганское. В итоге, его замысел вылился в двух-часовой безумный  винегрет наполненный яркими запоминающимися персонажами, смешным, порою грубоватым юмором и конечно же югославским колоритом. Очень интересно было наблюдать за жизнью цыганских гангстеров и их окружения, за их отношением ко всему происходящему и вообще к жизни. Можно позавидовать их энергии, радости и жизнелюбию, с которыми они не расстаются несмотря ни на что. И на фоне кучи абсурдных и комичных ситуаций создаётся неповторимая притягательная добрая и тёплая атмосфера, заряжающая оптимизмом и позитивными эмоциями. 

Фильм безусловно стоящий, в нём всё слаженно идеально: и музыка, и игра актёров, и диалоги: всё на высшем уровне. После просмотра фильм определенно вносится в список лучших комедий всех времен, а режиссер Кустурица отныне для меня является одним из лучших в своём деле мастером кинокомедиии. 

«По-моему, это начало прекрасной дружбы»

10 из 10