Удивительный человек все-таки этот Кустурица - попасть на 'эпоху перемен', и тем не менее сохранить чувство радости от жизни! Ведь Югославия 90-х, да 2000-х годов это тихий ужас...

Тем более занимательным представляется зрителю фильм 'Черная кошка, белый кот'. Постановка, конечно, гениальная, тут не поспоришь. Сюжет построен на необычных человеческих хитросплетениях, рано или поздно пересекающиеся в нашем грешном мире. Кустурица сделал трагикомедию, в которой все же главной идее является честность и хрукая надежда на завтра.

Отдельное спасибо ответственным за кастинг - таких безумных столкновений противоположностей я наверное ни в одном фильме еще не встречал! Боевые дедушки, поражающие внуки, цыганский табор, наркобарон - солянка восточноевропейского разлива! Колоритные пейзажи подчеркивают работу операторов, а колоритные герои - режиссера.

Фильм получился действительно очень смешным, хотя и в известной степени абсурдным. Пара котов проходит с нами весь фильм (схожий прием можно увидеть у Кустурицы и в 'Жизнь как чудо', только там ослик), свинья, пожирающая машину вообще стала культовым персонажем... 

В общем всем любителям приятно и весело провести время, и не желающим при этом глядеть на пошлости - предлагаю 'Черная кошка, белый кот', или театр абсурда имени Эмира Кустурицы.