История счастливой любви цыганских Ромео и Джульетты разыграна на фоне колоритной жизни двух мафиозных кланов, и будучи насквозь пропитана музыкой, превращает ленту почти что в мюзикл. Эта идея пришла к режиссеру сразу после прочтения рассказов Бабеля. Глубоко тронутый историями про гангстеров с большими сердцами и фатальными страстями, он придумал невероятный сюжет про двух соседей-цыган, один из которых ворует у другого целый железнодорожный состав, но обставляет дело так, что обворованный еще и остается ему должен. А в качестве выплаченного долга пройдоха предлагает соседу женить его единственного сына на своей засидевшейся в девках сестре-карлице. И плевать ему на то, что у парня уже есть невеста-красавица. Спасая отца от неминуемой расплаты, сын соглашается…

Ровно через 10 лет после фильма 'Дом для повешения' (1988) Кустурица вновь решил вернуться к любимой теме и рассказать о сербских цыганах, в окружении которых прошли его детство и юность. Подобно Горькому и Мериме он всю жизнь вдохновлялся людьми, которые смогли сохранить свою национальную самобытность, находясь, по сути, «на переднем крае» мировой цивилизации - непосредственно в центральной Европе. В эпоху сверхточных технологий и компьютерного кино Кустурица создал очередное 'рукотворное' феерическое зрелище, в котором энергетика бьет через край, а самобытность персонажей становится их определяющей характеристикой. 

После абсолютно фантасмагоричного «Подполья» (1995) балканский кудесник окончательно отказывается признавать реальность мира, особенно того, в котором идет бесконечная братоубийственная война. Он предпочитает ему ирреальность сказки и создает фильм о своих любимых собратьях, которые никогда не знают причин для уныния, а если потребуется, способных даже воскреснуть из мертвых…

Кустурица в который уже раз демонстрирует уникальное умение сочетать эксклюзивное авторское видение с разухабистой, легко затрагивающей чувства цыганской эстетикой на грани кича. Эта завораживающая смесь не оставляет зрителю никакого другого варианта для выражения эмоций, кроме полного восторга. Объявив после «Подполья» о своем уходе из кино, Кустурица и в самом деле намеревался бросить любимое дело своей жизни, но напоследок затеял для немецкого телевидения проект о цыганской музыке. Из него-то и выросла в конечном счете эта картина, символизировавшая триумфальное возвращение «балканского принца» на круги своя.