О том, что Эмир Кустурица - гений киноискусства, спорить бессмысленно. 

'Черная кошка, белый кот'- очень доброе кино. 

Первые минуты просмотра непонятно ничего: кто все эти люди, что происходит и причем здесь кошки.

Прекрасный подбор актеров и колорит персонажей! Люблю цыган за свободу и веселье, а в этом фильме это передано потрясающее. Не удивлюсь, если Эмир пригласил настоящих представителей этого загадочного народа. А юмор! Весь фильм можно смеяться до слез, даже в не очень приятные моменты. Например, когда свинья кушает машину, а безумный наркобарон Дадо купается в собственном дерьме. Музыка дополняет атмосферу, хочется пуститься в пляс, а на выходных рвануть на цыганскую свадьбу.

И да, не стоит забывать о любви, а здесь она есть. Настоящая, для которой неважно сколько сантиметров в теле, денег в кошельке и что думает твой брат. Спасибо Кустурице, что в очередной раз доказал, что среди предательств, воровства, обмана и спекуляций, всё равно можно стать счастливым.

Абсурдное и прекрасное кино. 

Безусловно-

10 из 10

Иначе никак