А ну давайте!

Подняли все руки наверх!

Давайте!!!

Черная кошка, белый кот (я люблю этот фильм)

Когда Срджан Тодорович сидит в ванной, вокруг него танцуют девчонки под песню La Bouche – Where do you go. Я упал со своего дивана и смеялся как ненормальный. Я думал, умру от этого фильма. Я перематывал этот момент сотни раз. Я просто влюбился в этот фильм и уже никогда его не разлюблю, потому что он гениальный. Перед нами настоящий шедевр.

К режиссеру Эмиру Кустурице можно относится как угодно. Я знаю, у него есть поклонники, и есть люди, которые просто не переваривают его фильмы. Лично я всегда любил Эмира Кустурицу и его фильмы. А данный фильм может быть даже мой самый любимый у этого удивительного режиссера. Данный фильм просто светится от своих героев. Тут куда не глянь одни жизнерадостные лица. А помните, как дедушка встал в больнице и пошел в разнос, хотя его уже хоронили. В фильмах Эмира Кустурицы всегда были такие безумные люди. И это очень хорошо. Почему?

Просто в кинематографе снимают очень много плохих и серых фильмов. А Кустурица снимает жизнерадостные картины. Причем он снимает с неповторимым колоритом. Данный фильм нужно обязательно один раз посмотреть в своей жизни. Рассказывать про что этот фильм занятие бесполезное. Я просто скажу, что в фильме будут пляски и перестрелки, улыбки и слезы, похороны и свадьбы. И самое главное в этом фильме будет настоящая любовь. 

Жизнерадостнее этого фильма просто нет на свете, пока еще не сняли. В этом фильме сыграли отличные актеры, особенно хочу отметить Срджана Тодоровича и Бранку Катич. Одного просто уважаю, а вторую люблю больше всех. Вот тебе и “клубничка в супермаркете”. Надо быть черствым человеком, чтобы поставить этому фильму маленькую оценку. Перед нами настоящий шедевр из желтых подсолнухов. Лучше этого фильма никогда не снимут. Правда, дядюшка Гырга!

Спасибо.

10 из 10