Фильм не отличается оригинальным сюжетом, эмоциональностью, яркостью впечатлений, но посмотреть стоит. Потому что:

1) Хьюго Уивинг. Он как всегда удивительно хорошо сыграл свою роль мужчины, падкого на любую возможность рискнуть/тряхнуть стариной/развлечься. Но персонаж весьма нейтральный. Ни плохой, ни хороший. Потому что не ключевая фигура. История его жизни, раскрытая на протяжении всего фильма, даёт нам понять, что не смотря на то, что он такой развратник, на самом-то деле он вполне хороший человек. И добрые помыслы ему не чужды.

2) Красивая природа. Везде персики, персики, персики, поля с персиками, закаты, пустыни. В общем красиво.

3) Любовь. Изящная история любви (что правда - то правда). Очень оригинальная завязка отношений со взрослым мужчиной со стороны героини, кульминация 'детям до 18 запрещено' (ну, может, до 16) и немного контрастная развязка. Скажу честно, эта история любви очень даже очень.

Но есть один минус.

1) Главная героиня. Почти без эмоций, на первый взгляд ей дашь максимум лет 15. Где-то она совершает очень абсурдные поступки (не смелые, а абсурдные). Где-то весьма адекватные. Собственно, на ней и завязан фильм, но эмоций у неё очень-очень мало.

Итог: фильм хороший, спокойный, не душераздирающий, немного грустный, кое-где забавный. Смотреть рекомендую.

8 из 10