Писать рецензию на Кустурицу, пожалуй, сложнее, чем браться за оценку Линча и прочих «признанных мастеров» нестандартного кино. Кустурица в мировом кинематографе стоит совершенным особняком. Дар снимать хорошее кино в нём соединился с социалистическим прошлым, дав в итоге такую гремучую смесь, которую не то, что проглотить - даже распробовать дано далеко не каждому. Фильмы его неоднозначны, странны и забавны. Но главное – честны и искренни, делаются и смотрятся на одном дыхании.

«Чёрная кошка, белый кот» - история двух влюблённых, которые волею родителей вынуждены расстаться. Он женится на другой в уплату долга, Она должна стать женой преуспевающего человека. История банальна. В Голливуде наверняка бы сделали что-то сверхдраматическое и слезливое. Но у Кустурицы свой взгляд на мир, на жизнь, на кино.

В итоге мы получаем потрясающее кино, с шикарными образами, великолепными съёмками, и целой жизнью актёров в кадре – такой, которую можно сыграть лишь за один дубль. И эту жизнь все, даже самые второстепенные герои, проживают на наших глазах, сменяя друг друга калейдоскопом смешных и грустных ситуаций. Под конец фильм превращается в фарс, но это не портит впечатления в общем.

Кино Кустурицы находится где-то на грани кинематографа и самой жизни. Там, где для одних похороны – способ расстроить нежеланную свадьбу, а для других непозволительная роскошь (ведь теперь покупать гроб, туфли костюм). Фейерверк жизненных ситуаций и бессмысленных разговоров, искромётного юмора и житейской горечи. Таков весь Кустурица. К нему невозможно оставаться равнодушным – его или обожают, или не понимают совсем. Кому-то он покажется простым, кому-то – слишком поверхностным. И пусть многое в его фильмах кажется лишним и бессмысленным, что-то кажется нелогичным, но именно так всё и должно быть. Ведь фильмы его – сама жизнь.

7 из 10