Просмотр этого фильма вызывает непроизвольные движения мускулов лица и тела, специфические звуки и изменения в ритме дыхания.

Опасен катанием по полу и битьём в ладоши. Будьте бдительны!

Хотя бы один просмотр не гарантирует от подобных приступов при следующем просмотре.

 Возможны внезапные присупы смеха после просмотра при воспоминании о фильме, из-за чего люди могут принять вас за умалишённого. 

Попытки кому-нибудь пересказать сюжет тоже чреваты, нет никакой гарантии что вы забыв о своём повествовании, схватитесь за живот и загнётесь в приступе, а ваш собеседник, будучи заражённым, впадёт в тоже самое состояние.

Помните! Болезнь бывает заразной. И чем подробней вы будете рассказывать, тем опасней угроза заражения.

Завязывание глаз не спасёт вас, возможно болезнь не будет такой острой, но всё равно поразит ваш мозг, хотя бы одной  музыкой.

Только завязывание глаз, затыкание уш, исключение Куструрицы из своего кинорациона, прекращения общения с заражёнными людьми, выезд куда-нибудь туда, где о телевизоре только и слышали, как о некой диковиной штуке показывающей картинки может помочь вам избежать заражения (Молдавию, Болгарию и все государства бывшей Югославии исключите сразу напрочь).

Только тогда, вы будете пожалуй одним из тех редких людей в мире которые смогли избежать просмотра одной из самых уморительных комедий в мире.