Честно говоря, этот фильм вполне можно поставить в Парижской палате мер и весов, как эталон авторского кино.

Эмир Кустурица сумел снять удивительно глубокий, многогранный и сложный фильм. Добился идеальной игры актёров, создал непередаваемую атмосферу праздника и беззаботности. Кустурица нашёл ту тонкую грань, где искусство достигает своего апогея, но еще не воспринимается зрителем, как безумие и бред. Юмор просто бьёт в самую соль. Удивительно волшебный, милый и не пошлый, местами просто абсурдный, а где-то до боли глубокий и интеллигентный. Сценарий не уступает всему остальному. Абсолютно сумасшедшая история, которая никогда бы не произошла на самом деле, но в которую удивительным образом веришь. И наконец добивает просто гениальнейший саундтрек, который в совокупности с отличными актёрами, сценарием, искромётными шутками и удивительно живой режиссурой Кустурицы выливается в свежайшее, добрейшее и милейшее художественное произведение.

  Красной нитью через весь фильм проходят чёрная кошка и белый кот, которые то и дело появляются в кадре. Я думаю в них Кустурица и скрыл подсказку к главной морали и посылу фильма.

  1. Действие происходит в стране, мягко говоря, не очень богатой: везде всё грязно, всё ржавое, сломанное, живут люди в каких-то ветхих предбанниках и сараях, но тем не менее все счастливы.

  2.  Большинство персонажей до жути страшные, беззубые, грязные, небритые и неухоженные и должны вызывать отвращение у зрителя, но опять же удивительным образом ничего кроме умиления и любви к ним не чувствуешь.

  3.  Происходят ужасные события. Убийства, грабежи, герои прячут умерших родственников, обкладывая их льдом, и казалось бы фильм должен угнетать, но всё воспринимается, как сказка и ничего кроме положительных эмоций не несёт.

  Кустурица удивительным образом превратил чёрное в белое, нищету в счастье, страшных персонажей в объекты умиления, криминальные события в сказку. Кустурица нашёл свет там, где его быть не должно, он нашел в чёрном - белое. Удивительный оптимизм и позитив. 

  Нужно искать в окружающем мире добро и видеть его там, где его быть, не может. У Эмира Кустурицы стакан всегда на половину полон, не пуст. Он говорит нам: 'Задумайтесь, люди, быть может не всё так плохо?'