И вот наконец то, пришло время для второго просмотра произведения Эмира Кустурицы!

После первого просмотренного мной фильма 'Аризонская мечта', я решила увидеть и не менее знаменитый и расхваленный многими фильм 'Чёрная кошка, белый кот'. И честно отвечу вам, давно я не испытывала такого удовольствия от просмотра, давно так не смеялась. Так бы сейчас хотелось поучаствовать в 'цыганской свадьбе Кустурицы', которую он так абсурдно нам показал! 

Насколько мне были интересны персонажи, их необыкновенные и забавные роли в комичных и удивительных ситуациях. А музыка, заставила пустится в пляс прямо во время просмотра в лежачем положении.

Атмосферный фильм...вечные снующие в экране утки и курицы, приводили меня в восторг, а сцена в подсолнуховом поле радовала как никогда, ну и два цыганских главаря подтверждали моё мнение, о том что они точно 'чёткие'.

Но как же было приятно узнать виновников фильма, чёрную кошку и белого кота, которые то и дело являлись наблюдателями судеб главных героев и сыграли не маловажную роль в конце фильма.

Обязателен к просмотру и пересмотру!!!