Психоаналитик Мишель Дюран, случайно заснувший во время монолога своей пациентки, просыпается ровно в семь вечера с ноющими от боли запястьями и обнаруживает исповедовавшуюся ему даму без малейших признаков жизни. Вскоре его навещает муж убитой и требует от врача 7 миллионов, которые жена-клептоманка успела украсть перед приемом. С этого момента для главного героя, терзаемого вопросом: «Можно ли убить во сне?» начинаются самые настоящие испытания.

В фильме полностью отсутствуют адекватные персонажи, впрочем, есть ли среди живущих на этой планете абсолютно нормальные люди? Некрофил, забавляющийся с резиновой куклой, бездомный в роли Санта-Клауса, бизнесмен-садист, озабоченная художница и психоаналитик в красных носках погружают нас в безумную реальность, будоражащую воображение.

История про человека, который находится в мире, где границы реальности и сна размыты, снята по законам арт-хауса очень стильно, имеет особый шарм, немалую дозу абсурда и пропитана философским смыслом. За забавным хэппи-эндом скрывается главный вопрос: `Неужели, для того чтобы взрослый человек, наконец, очнулся и попробовал наладить свою жизнь, надо обязательно попасть в несуразную переделку и прожить пару дней бок о бок с мертвецом?`

8 из 10