Прошло три долгих года после создания эпохальной притчи о родной Югославии 'Андерграунд', которую далеко не все приняли доброжелательно. Кустурица после этого даже зарекся, что он больше не будет снимать кино. Но... В 1998 году любимчик жюри кинофестивалей, обладатель двух Золотых Пальмовых Ветвей за картины 'Папа в командировке' и 'Андерграунд', специального приза жюри на Берлинале-93 за фильм 'Аризонская мечта' привез в Венецию (в 1981 году 'балканский Феллини' выигрывал тут главный приз за киноленту 'Помнишь ли ты Долли Белл') кинокартину 'Черная кошка, белый кот'. Правда, в этот раз, Кустурица не смог завоевать главную премию, но не был обойден членами жюри: Серебряный лев за лучшую режиссерскую работу, Малый золотой лев и приз 'Laterna Magica'!

Двум цыганским баронам, сколотившим состояния на нечестных сделках и темных делишках, уважающим друг друга, придется бросить тихую, размеренную жизнь и окунуться в омут головокружительных событий, которые натворили их многочисленные потомки.

Эмир Кустурица снова возвращается к теме свободолюбивого, любящего деньги народа, но уже не в качестве фантастической кинотрагедии, как было с грандиознейшей кинолентой 'Время цыган', а в виде современной, цыганской, народной сказки с хэппи-эндом. Тут и миллионные сделки с мафией, и безумные погони со стрельбой, и потрясающие цыганские свадьбы, а в перерывах между этими безумными хитросплетениями мелькают сказочные символы черной кошки и белого кота; здесь жизнь никогда не останавливается, а бурлит вовсю, как бушующее море, разливаясь от коварных и дерзких обманов до безумной, неугасающей любви. И  как любая русская народная, - сказка балканского маэстро также заканчивается счастливым концом!

Гениальная игра актерского состава, которые создали безумно смешных положительных и отрицательных героев, убойные музыкальные мотивы, смешивающие в себе этнонародные темы с поп-треком 'Where Do You Go', отличнеший сценарий от Гордона Михича и Эмира Кустурицы (у балканского гения по-другому и не может быть)!

P.S. 'Луи, я думаю, это начало прекрасной дружбы.' ('Касабланка')