Встретив на улице цыган, шесть из десяти человек предпочтут на всякий случай перейти на другую сторону; на призыв позолотить ручку откликнется разве что смельчак, не боящийся или, что скорее всего, не верящий в гипноз – одним словом, этот народ у нас не очень-то жалуют. Однако взяв славяно-цыганскую смесь, состоящую из настроения, музыки и колорита, можно получить ни на что не похожее действо, жизнерадостное и немного безумное.   

Мелкий жулик Матко Дестанов мнит себя великим комбинатором, проворачивая, тем не менее, одну неудачную сделку за другой. Не верят в его мошеннические способности ни подельники, куда более наглые и смышленые, ни даже родная кровинушка, сын Заре. Несмотря на это, вооружившись бесшабашной глупостью и воодушевляющей жадностью, он снова бодро ступает по направлению к тем самым граблям, на которых уже успел набить изрядное количество шишек. Солнце светит, Дунай течет и денег все-таки ну очень хочется, так что можно позабыть даже об отцовском долге, предполагающем заботу о счастье сына.  

«Черная кошка, белый кот» - кино поразительных крайностей: если свадьба, так сразу с похоронами, если умирать, то ненадолго. Повесить над дверью табличку «после нас хоть потоп» и каждый день повторять это себе, как мантру, – вот рецепт хорошей жизни от Эмира Кустурицы. Конечно, нигде подобной надписи замечено не было, но факт присутствия именно этой мысли в головах тех сумасшедших с Дуная, что столь размашисто шагали по жизни, сомнения не вызывает: провернуть аферу? – пожалуйста, умереть? – да хоть завтра. Разудалые цыгане взъерошенного серба пьют жизнь большими глотками, не боясь поперхнуться. Они точно знают: если им перебежала дорогу черная кошка, это не страшно – где-то рядом обязательно семенит белый кот.   

И хотя облико морале большинства действующих лиц далеко-далёко от идеала, они все до единого подкупающе живые, поэтому, так и быть, закрываешь глаза на их бандитские замашки. Кустурица показал мини-общество, живущее практически под девизом Великой французской революции: почти свобода (кроме вопросов брака, разумеется; раз дед сказал жениться, значит жениться, сказал брат выйти замуж… в общем, вы поняли), почти равенство (богатые и бедные есть везде, однако цыганский барон Грга Питич настолько комичен в своей роскоши, что социальное неравенство чудесным образом нивелируется), почти братство (оно существует, как всегда, только на словах). «Черная кошка, белый кот» выглядит гротескной насмешкой над обывателями, которые спрятались в углу у себя дома и, словно вампиры, бояться выйти наружу, к яркому солнечному свету. 

Не беда, что в оригинале этот фильм смогут увидеть только пять миллионов человек, владеющих цыганским, – на каком бы языке перевода ты его не смотрел, атмосфера и кураж понятны без слов. И в России, где лучше всех знают, как нужно жить нараспашку, и в далекой Аргентине, жители которой наверняка, как и Матко, используют восклицание «Марадона!» для выражения сильнейших чувств, «Черная кошка, белый кот» найдет своего зрителя среди тех, кто умеет и любит проводить время весело и с огоньком.

9 из 10