Скажу сразу, ибо не смею молчать: я буду восхищаться «Черной кошкой, белым котом», с упоением и влюбленным преданным взглядом расхваливая каждый элемент поразительного сербского творения. Эмир Кустурица – режиссер, к которому я отношусь с совершенно особенным чувством детского восторга. Если вы захотите найти кого-то подобного ему, то вряд ли ваша затея окончиться успехом. Кустурица – удивительный, редкий, уникальный и неподражаемый самородный талант, назвать которого «модным» у меня просто не поворачивается язык. Модный – что-то нереальное и пафосное, ненастоящее и искусственное. Сербский режиссер настоящий, естественный, полный. И совсем неважно, каким он предстает – глубокомысленным философом, радикальным идеологом или добродушным жизнерадостным весельчаком. Кажется, для каждого найдется место в душе этого потрясающего искусника. 

Как уже было верно замечено, Кустурица на львов и медведей поохотился, пришло время охотиться на простых зрителей. Разумеется, «Черная кошка, белый кот» не лишен смысла и морали, ибо публике все же дают общественную идею, показывающую всю мелочность социальных барьеров и различий. «Это начало хорошей дружбы», – вот так просто, для богатого и для бедного, для всех и для каждого, без исключений… И, уж не знаю кому как, но это дорогого стоит… Однако большее внимание Кустурица уделил колориту, менталитету и живописности, сбивая и затмевая одухотворенное гуманистическое воззвание, делая его простым, азбучным и естественным. 

«Черная кошка, белый кот» - этакая картина маслом. Здесь что ни персонаж, то настоящий герой. Яркий, красочный, красивый. Это не те цыгане, – пройдохи и мошенники – которых мы привыкли видеть у метро, это настоящие бароны, живущие на широкую ногу. Думается, они просто живут, просто танцуют, просто играют, просто ссорятся, просто умирают… Как все мы… Ан нет! Они совершают это так заразительно, с таким упоением и влюбленностью, что с трудом можно сдерживать себя, дабы не следовать за ними (здесь, разумеется, еще раз стоит «расшаркнуться» перед дарованием актеров, режиссера и ассистента этого самого режиссера по этим самым актерам). 

Не стоит (да и вряд ли возможно сделать это достойно) пересказывать сюжет «Черной кошки, белого кота», ибо он насыщен «под завязку» несуразными происшествиями, абсурдными эпизодами, радужными разрешениями и «черноватым», но отчего-то непошлым юмором, достойным отдельного комментария. Забавные, хотя и непривычные, а в другой ситуации и вовсе неподходящие, случаи, составляющие жизнь главных героев, – то есть практически всех героев – придутся, думаю, по душе каждому зрителю. В тонком и необычном кадре Тьерри Арбогаста под незабываемую, захватывающую музыку Водзислава Аралика и Неле Карайлича, уверен, каждый найдет нечто удивительно позитивное и оптимистичное, что зарядит зарядом бодрости и радости на долгие-долгие часы, дни, а может, и недели. 

Быть может, я и хотел бы с чем-нибудь сравнить блистательную режиссуру Эмира Кустурицы, жизненное мастерство Байрама Севердзана, Срджана Тодоровича, Бранки Катич, да не могу. Хотел бы отыскать подобие «Черной кошки, белого кота» для тех, кто еще не видел, но, увы, видимо, не судьба. Все, что остается – снова и снова повторять набор однотипных, но, как мне кажется, сочных слов. Данный фильм Кустурицы заразителен, ярок, густ, насыщен, силен, красочен, интенсивен, пышен, весел и уникален. «Черная кошка, белый кот» - очень, очень, очень положительное кино, витаминизирующее любого зрителя, который хочет вернуть краски своей, к сожалению, совсем не «широконогой» жизни.