К таким режиссерам как Эмир Кустурица, я всегда относился равнодушно. Всегда считал, что их фильмы немного затянутые, скучноватые и слишком уж драматичные и вообще относятся к разряду 'кино не для всех'. В общем, снимают - ну и пусть снимают. 

'Черная кошка, белый кот' - это в первую очередь фильм о цыганах. О настоящих цыганах. Об их укладе жизни, обычаях, чувствах и отношениях. Фильм о том, что вся жизнь цыган - это движение. Бесконечные переезды, танцы, погони - вся сущность их жизни. 

'Черная кошка, белый кот' - это две цыганские семьи, два цыганских барона и два разных уклада жизни. Одни ведут 'белую' жизнь, безгрешную и положительную, другие - 'черную': воровство, обман, угрозы. Но судьба сталкивает эти две семьи вместе не для того чтобы остался кто-то один, а вовсе наоборот. И если главы семей уже постарели и сдружились, то почему бы не подружить семьи, даже ценой своей жизни? 

То, каким образом закручивается сюжет фильма и все его события и происшествия действует на зрителя потрясающе. В голове сидит лишь одна мысль 'что же будет дальше?'. Отдыхать а уж тем более заскучать фильм не даст ни на секунду. Только ты перевел дух от одного события, как тебе тут же предлагают поучаствовать в новом. И так весь фильм. Мгновенно сменяющаяся череда событий, великолепный юмор, безудержное веселье, безупречное музыкальное сопровождение и превосходная актерская игра никого не оставят равнодушным. А финал подарит вам эмоций больше, чем вся остальная часть фильма. 

Какое уж это 'кино не для всех' ? Это кино - для всех и каждого!

10 из 10