Если кто попросит пересказать сюжет этого фильмы, то, вероятнее всего, он услышит печальную и грустную историю с ограблениями, предательствами и убийствами, но только со счастливым концом.

Я долго не мог понять, почему черная кошка и белый кот, какую роль они здесь играют. Может, так и не понял или понял не правильно. В картине мы видим столько всего ужасного:нищета, грязь и прочее, что не вызывает положительных эмоций. Но как все это рисует нам режиссер, насколько яркой является картина, переполненная красками и невероятным позитивом, где даже в самых ужасных вещах можно найти что-то хорошее.

Этот фильм невероятно поднимает настроение. Он динамичен и не скучен. Много музыки, очень хорошей музыки, настоящей цыганской, а она всем и всегда поднимает настроение, даже если ты лежишь в больнице и все на свете печально.