Первый фильм легендарного уже Эмира Кустурицы, который мне довелось посмотреть. К сожалению, пока единственный. Обещаю исправиться.

У каждого режиссера есть свой неповторимый стиль. Ну, это в идеале он должен быть. И я говорю именно о режиссерах-профессионалах, о художниках, а не обо всех подряд, кто что-то там снимает. По одному фильму сложно делать выводы относительно этого стиля… Но если Кустурица снял «Черная кошка, белый кот» в свойственной себе манере… Я понимаю, почему он пользуется такой популярностью. Многим нравятся такие разухабистые фильмы, этакие фарсы-буффонады, когда смех переходит в ржач. А иначе невозможно. И вот в чем парадокс: туповатые герои, банальнейшая история, пошлый, черный, грязный юмор… А на американские комедии не похоже! Спросите: в чем отличие? Я не знаю! Но только у Кустурицы это талантливо, а у американцев – противно и бездарно.

Может, дело в мелочах? В тех мелочах, которые американцы игнорируют, а Кустурица тщательно вырисовывает, буквально создает из них свое кино, как мозаику из цветных стеклышек. Издалека смотришь – вот тебе целостная картина, а подойдешь ближе и ага: это стеклышко немного отличается по цвету, это вообще не стеклышко, а камешек, а у этого внутри маленькие пузырьки…

Такие фильмы интересно смотреть многократно, чтобы каждый раз находить какие-то новые детали, которые ускользнули от тебя при прошлом просмотре.

Больше всего мне понравилась свинья, которая ела машину. Вот к чему она там была? Мне сложно сказать… Но это просто супер-моменты! Что-то из Гоголя напомнило.

Цыганский быт нарисован гениально! Грязь, разруха и золото рядом! Роскошь и навоз… Как это точно! У многих народов, кстати, существует какая-то нездоровая любовь к золоту. И пусть они живут в хибарах, ходят в обносках, зато все обвешаны цацками!

На протяжении фильма не покидало ощущение, что у них там вся съемочная группа была под кайфом, включая актеров. Что этих дедушек просто «убило» где-то в середине съемочного процесса, а потом в конце «отпустило». И я тоже почувствовала что-то вроде опьянения, когда втянулась в фильм. Я считаю, что только настоящий гений может добиться такого эффекта от своей картины. Когда зрителя настолько увлекает жизнь на экране, что он отключается от всего земного и сам как бы переносится на место действия. Вот за что я люблю КИНО! И таких режиссеров, которые создают такой особый мир в каждой своей работе. Нет, не работе – творении! Потому что они именно творцы.

И спасибо вам, Эмир, за то что практически в первый раз русских в фильме изобразили не дурачками в шапках-ушанках, а хитрожопыми пронырами. Хоть и не совсем правда, но приятно. Спасибо!

Фильму - 8 из 10

Немного «не мое», но порадовало.