Вот он, фильм который давно стоило посмотреть. Югославский гений Кустурица в очередной раз превзошел все мои ожидания и подарил мне почти два часа настоящего счастья, которое меня не отпускает до сих пор.

Трудно сказать, что именно в этом фильме заставило меня полюбить его всей душой - цыганско-славянский колорит, непередаваемая атмосфера, юмор слов и ситуаций, потрясающие актеры, сыгравшие незабываемые типажи, гениальная музыка... Невозможно разложить этот фильм по полочкам и внимательно изучать детали. Это произведение - сама жизнь во всей ее абсурдности. Именно за это я так и люблю мэтра Эмира.

На самом деле, хоть Кустурица и заслужил звание короля абсурда в авторском кинематографе, я с этим не совсем согласна. По мне, так в фильмах югославского режиссера гораздо больше правды, чем, например, в голливудских историях. Вся эта любовь, показанная во многочисленных мелодрамах, зачастую такая искусственная, такая насквозь фальшивая - все сцены признаний, слез, прогулок под луной и надуманной романтики. На самом деле, в жизни все куда проще, куда естественней - и куда прекраснее. В этом смысле встреча Грга и Афродиты и любовь с первого взгляда выглядит куда правдоподобнее. После такого действительно сложно было не влюбиться в Божью Коровку, ее появление перед суженым было просто триумфальным. Именно такие истории в жизни и становятся семейным достоянием и передаются из поколения в поколение.

Что касается главных героев, их история тоже просто очаровательна. А сцена соблазнения в подсолнухах - пожалуй, лучшая, самая веселая и самая правдоподобная в своем роде в мировом кинематографе. Любовь главных героев заражает оптимизмом и надеждой. Борьба за свое счастье столь курьезными способами также не может оставить зрителя равнодушным.

Конечно, не могу не сказать о двух друзьях-баронах. Эти герои просто великолепны, в моем словарном запасе  не хватит слов, чтобы выразить восхищение их игрой. Браво, господа, это было незабываемо!

Пребываю в прекрасном настроении... И вот думаю: не влюбиться ли? Спасибо Кустурице, именно этого состояния мне сейчас не хватало.

10 из 10