Что-то сумбурное, донельзя необычное, абсолютно непривычное и... всё-таки смешное!

Уловить удивительную и хаотичную нить фильма поначалу не представляется возможным. Какие-то смуглые, страшные, беззубые люди с усами, живущие в нищете и беззаконии, и, крутящиеся в круговороте собственных событий и проблем...

Вероятно, у гениального Кустурицы полная мозаика фильма говорит совсем о важном и югославском, а фильм имеет свою конкретную выраженную цель. Однако, лично мне, человеку (как и всей планете) слабо знакомому с историей да и в принципе с жизнью братской Югославии, кроме как комедии - рассмотреть в фильме ничего не удалось. Возможно, и я даже в этом уверен, что одаренный многими призами '... белый кот' награжден не просто так. А за какую-то культурную ценность, например, или ценность этнографическую. Вполне возможно, Кустурица через вымышленных героев пытается нам что-то сказать и рассказать из жизни его родины... Однако, не будучи близко знакомым с творчеством Кустурицы и познаниями о Югославии - разглядеть 'то самое'. .. практически нельзя.

Посему этому, прекрасно понимая, что пока не открою Википедию - ничего точного и   главного я о фильме не узнаю, откинув все догадки и предположения, я просто смотрел за тем, что происходило на экране. А время, время в свою очередь, конечно же лечит, и такие, казалось бы поначалу, неприятные люди (почти что все) стали куда ближе, а их действия понятнее и логичнее.

Сужу я о фильме - как о комедии, а потому и оцениваю его соответственно. Для меня эта свадебная родственная история с балканским положением показалась как минимум забавной. Какие-то моменты неприятны и за чем-то неприятно смотреть, зато это жизнь без голливудского макияжа: где люди ведут себя и живут так, как и живут на самом деле, и как и выглядят. 

Прекрасно прослеживается граница между добром и злом, кто плохой - а кто хороший. (возможно и потому 'черная кошка и белый кот'...) Как и в старых добрых сказках - уважение и внимание к любви, свадьбе, миру, добру, уважению к старшим, взаимности и честности. Вроде бы все четко и понятно... Однако цыганская мишура, цыганский темперамент, быт и образ жизни словно вселились на экран монитора и, при самой активной помощи того самого Эмира Кустурицы позволили создать необычную, абсолютно неклассическую комедию, но очень живую и чувственную. Такую, что казалась бы непревзойденной, уникальной, занимательной, да и просто веселой, хотя бы до 2016 года. 

Честь-с имею...

8 из 10