«Черная кошка, белый кот» - фильм, который, вполне, можно считать этнографическим очерком о жизни современных цыган на Балканах. Кустурица не стал нам рассказывать жизнь цыган не скучным наукообразным языком, а снял веселую комедию.

Юмор в фильме построен на абсурдности диалогов и событий: герой фильма, Матко, играет сам собой в покер; свинья постепенно поедает машину; певица в баре вырывает задницей гвозди; Матко выпивает дизельное топливо и не морщится – выпивает воду и выплевывает и.т.д. 

Весь сюжет нет смысла пересказывать, но центральная событие – свадьба. Жених - Заре, сын Матко, отец которого вынуждает его жениться за долги перед Даданом, который в свою очередь отдает свою сестру-пигалицу, потому что это единственное, что он не выполнил из обещаний покойным родителям. 

Мы видим, как современность потихоньку проникает в быт цыган: у них есть магнитола, пылесос, стиральная машина и т.д. И, тем не менее, их жизнь остается такой же самобытной, как и раньше. Цыганская музыка и танцы звучат на протяжении всего фильма, и еще больше погружают вас в атмосферу жизни этого  нескучающего народа. Интересна сцена выписки цыганского барона из больницы – его забирает вся семья, под громыхающие звуки духового оркестра. 

Персонажи фильма очень колоритные: один из них - мерзавец, который держит в страхе всех, но, как оказывается, еще и трус; другой - дурак, вечно желающий шальных денег, и постоянно попадающий в разные истории. 

Но главные герои – это бароны, хранители традиций народа, те, кто всегда восстанавливает справедливость. На мой взгляд, основная печаль Кустурицы – по поводу умирания этих традиций: наши бароны еще очень влиятельны, но они стары. А кто новое поколение? Не случайно в роли антигероя выступает Дадан; он ведет современный образ жизни, нюхает наркотики, слушает не цыганскую, а поп-музыку, вокруг него всегда много продажных женщин, и он не создает семью, как велят обычаи. 

И все-таки, Кустурица полон оптимизма: Заре и Ида – современные, жизнерадостные, озорные, энергичные молодые люди, которые, в то же время, любят и уважают своих бабушек и дедушек. 

Советую смотреть фильм всем, а, в особенности, тем, кто не любит цыган: возможно, Вы измените о них представление.

Веселая, задорная комедия.