Объёмный, многопользовательский, профессионально разработанный фильм. Подарок одного человека – всему человечеству. Кино, несомненно, является культовым достоянием девяностых.  И без сомнения, главная заслуга, в этом лежит, непосредственно, на режиссере и сценаристе Эмире Великом Кустурице. У него и раньше фильмы, были лучше, и позже... но именно этот отличается от всего.

Потрясающая режиссура затмевает все. Но еще хотелось бы отметить, с крайне положительной стороны, очень интересный сценарий. Любовная ветвь развивается под лозунгом «Любовь – все побеждает!». Вскоре начинаешь верить в это...

«Был бы фильм – американским, была бы явная номинация на Оскар. Лучший оригинальный сценарий»

...Переплетение судеб персонажей удивляет. Необычные сцены или моменты такие, какие ты не увидишь нигде, полностью удовлетворяет интерес. По-настоящему весело, шумно и по-цыгански много музыки. И всем этим дирижирует Эмир Кустурица. Это, ясно видно – как старается режиссер: изо всех сил пытается выжать из актеров все. Даже если у самого актера не особо получается.

«Пароход «Максим Горький» идет! Русские!!!» - прокричал парнишка на берегу, в самом начале фильма. Все таки, Кустурица, на самом деле не равнодушен к русским, что он и говорит в интервью. 

Охотно подчеркну игру Бранка Катич ( девушка Ида). Хоть не цыгански светленькая и возрастам чуть постарше, чем надо, но видно, как старается актриса. Срджан Тодорович, полусумасшедший мужчина, по фамилии Карамболо, жонглирующий и кидающийся гранатами, тоже получился очень даже не плохо. За, что и похвала, от меня лично. 

Но один недосмотр Эмира Кустурицы Я все таки нашел. Весь фильм идет повествование про цыган – но ни в одной сцене не видно то, чем цыгане дорожат больше всего – лошадей. Мне кажется – это недопустимый просчет. 

Очень элегантно рассмотрен подтекст наименования фильма, в самом фильме. Вроде, черная кошка пробежала... к беде; вот пробежал белый... к счастью; а потом, самое главное, что даже у кошек все будет хорошо.

В общем и целом, самое занятное в фильме, что он не «грузит». При всей многосторонности и нескольких количествах смыслов, «Черная кошка белый кот» остается веселым и легким фильмом, для приятного просмотра.