Мне нравится, когда в фильмах говорят, разговаривают и размышляют. Мне вообще сложно представить себе человека без слов, без мыслей, без раздумий. Вот он сидит, скажем, у окна - и? Ну, показали, как он посидел, походил потом ещё, покурил там, ещё походил - и? И что? А вот я не знаю 'что' - я никакой информации от всего этого не получаю. Ни эмоциональной, не фактической. 

Собственно, Mortel transfert - это хороший фильм, потому что - нам автор постоянно даёт понять, что чувствует главный герой, о чём он думает, как размышляет.

Тем более, что Mortel transfert - это детектив. И загадка этого детектива не так проста. Более того, она совершенно не очевидна.

А также:

будни психоаналитиков, БДСМ, некрофилия, нимфомания, клептомания и т.д. 

Но. Нет чернухи, нет натурализма. Всё очень эстетически аккуратно и подчёркнуто красиво.

И монтаж.

Пожалуй, я этот фильм - включу в свой личный топ 'лучшие современные монтажи', наряду, со скажем, фильмом Э. Хопкинса Вихрь / Slipstream... Очень близкие по духу фильмы. Потому что дух - в монтаже.

9 из 10