Ярко-желтые подсолнухи! Веселые худые и задорно умирающие старики с вытянутыми редкими зубами! Чудаковатые бандиты, любовь и целая туча гусей! Таким я увидел Эмира Кустурицу впервые, а точнее его фильм 'Черная кошка, белый кот'.

Фильм музыкальный с какой-то карнавальной атмосферой, буйством красок и ярких, свежих образов. Фильм, насыщенный сатирой, гротеском и едва уловимой, но глубокой лиричностью. Фильм где любовь прячется в ходячем пеньке!

'Черная кошка, белый кот' - это сгусток закрученных историй, переплетенных между собой и образующих сюжет. Режиссер создал то ли притчу, то ли роман нравов, а возможно просто цыганскую феерию, в которой можно смеяться и плакать от счастья.

В картине диковинная атмосфера, немного театральная актерская игра и, на мой вкус, иногда слишком быстрое повествование, однако именно это всё и делает фильм энергичным, темпераментным и таким карнавальным.

Это творение Эмира Кустурицы крайне рекомендовано к просмотру всем, и да, только здесь похороны заканчиваются свадьбой и счастливым концом!