Многие фестивальные критики не приняли 'Кошку' из-за ее легкости и доступности. Действительно в фильме категорически отсутствуют элементы трагического, и даже тема смерти доведена до абсурда. 

Сравнивая 'Кошку' с предшествующим эпическим полотном Кустурицы 'Время цыган' ловишь себя  на мысли, что маэстро просто решил отдохнуть и гульнуть от души. 

Однако, как это ни парадоксально, именно 'Черная кошка, белый кот' останется в истории тем самым фильмом номер один режиссера Кустурицы, который будут снимать с полки, говоря: 'Вот был такой гениальный режиссер - сейчас покажу тебе его лучший фильм'. 

Дело в том, что в 'Кошке' мы видим квинтэссенцию всего того, за что, по большому счету, мы и любим Эмира Кустурицу. Тут и фантастическая витальность, и балканский колорит, и абсурдизм, местами мистический, замешанный на традициях и сказках. Это фольклор в его чистейшем проявлении. Именно поэтому это кино так завораживает. 

Смотреть настойчиво рекоммендуется, пересматривать - обязательно.