Моя оценка этого фильма может быть только положительной и никак иначе. Эмир Кустурица сразу же после знакомства с его творчеством стал одним из моих любимых режиссеров. Неповторимую атмосферу, которую создают его фильмы, хочется нести с собою по жизни, и этот фильм - ярчайшее тому подтверждение. Гениальность этого творения заключается в том, что поистине ужасные события, происходящие в фильме - убийства, обман, пытки (опускание Пигалицы в колодец, например), укрывание покойников на чердаке, постоянная пальба по поводу и без, совершенно не производят удручающего впечатления. Этот фильм как сказка - в нем есть и любовь, и вероломство, и плохие, и хорошие, приключения, дружба, погоня, и, безусловно, счастливый конец. Он нетипичен и неординарен, как и все, что делает Кустурица.

Также очень порадовала музыка. Она как будто и сама по себе целая история, настолько она выразительна, проходя через весь фильм, перекликаясь с характерами героев и событий. Все это создает полную законченную картину, гармоничную и очень позитивную.

9 из 10