Фильм, заполненный жизнью и собственным настроением. Эмир Кустурица однозначно не снимает общепотребительское кино, он снимает кино, которое передает особую душевность и атмосферу, которую готов понять не каждый. А здесь он показал цыганский дух сполна, поверьте! Сначала думаешь: что за сумбур на экране и где же здравое зерно? Но когда погружаешься в сюжет, то тут же ловишь себя на мысли: до чего же бурная и непредсказуемая жизнь цыган, оказывается! Сегодня где-то пытаешься срубить деньжат, а завтра вынужден насильно женить своего сына на карлице, так как другой цыган обхитрил, обворовал и женить заставил.

Потому этот прекрасный фильм похож на добрую и саркастичную сказку с неожиданным концом и забавным юмором. А обстановка, в которой живут семьи этого народа, еще больше веселит и стоит отдельной истории. Название фильма отлично отразило все перипетии сюжета: мало того, что цыгане живут от случая к случаю, от черной полосы к белой, так по сути живя вместе целыми поколениями, все равно каждый сам по себе гуляет, как кошки, и состояние свое накапливает. Где-нибудь в баяне.

Одним словом: самый цыганский фильм про цыган! И самый бурный! 

9 из 10