Молодой Заре живёт с отцом Матко на берегу реки и любуется проплывающими мимо кораблями. Вместе с отцом - бездельником и неудачником - они пытаются проворачивать различные дела с русскими моряками. Но те оказываются теми ещё пройдохами. В общем вся ситуация с моряками ярко описывает 'деловые способности' Матко. Только он не из тех, кто способен остановиться и опустить руки. Он всегда стремится к лёгким деньгам. И готов даже занять на очередную авантюру, в которой его опять, конечно же, кидают. Чтобы расплатиться с долгами Матко соглашается выдать Заре за уродливую сестрицу кредитора, не обращая внимания на то, что сынок по уши и взаимно влюблён в местную красавицу Иду... 

Признаюсь честно, по ходу фильма в неё влюбляюсь и я за её отчаянный и задорный нрав. Хотя, дело может быть в том, что она единственная молодая и красивая женщина в этом фильме. Остальные неестественно ужасны, каждая по своему. Их несимпатичные образы доходят до гротеска.

В итоге свадьба состоится. И даже двойная. Каждый положительный герой волею судеб станет счастлив, а единственный бандит, буян и нарушитель общественного спокойствия будет справедливо наказан.

Всё это происходит в лёгком истерическом безумии цыганских нравов под зажигательную музыку балканских духовых оркестров. Сюжетные повороты, как всегда у Кустурицы сыпят перцем на всю историю, доводя порой происходящее до абсурда. Запомнился мне образ Ремарковой фрау Бекман - миссис 'Чёрный обелиск', названной в честь собственно самого романа. Женщина-Элвис, чей анус легко и с песней справляется с задачей гвоздодёра.

Эта история, в отличие от остальных фильмов Кустурицы, легкая и без намёка даже на трагизм и драматизм. Сплошная комедия ситуаций и характеров. Отлично повышает настроение и заряжает позитивом. Ведь даже смерть по Кустурице условна, и её можно отменить. Куда уж жизнерадостнее?!

10 из 10

 Киношедевр хорошего настроения