Знаете, почему этот фильм популярен и любим в Европе и у нас (а вот у самовлюблённых снобов-американцев- нет, судя по жалким 350 тысячам сборов)? Потому, что такого разудалого бардака, весёлого сумасшедшего дома нет ни в приглаженной и разлинованной Западной Европе, ни даже на 'родине' бардака, в России (!!!). Одним словом, 'диковинка, честные (с ударением на 'ы') берендеи!'  Вот такой  вот 'праздник жизни' Кустурица создал (думается, намеренно) в то время, когда Балканский полуостров продолжал полыхать, а бомбардировщики НАТО носились над Белградом... А плевать на них! И если бы цыганский оркестр отвязанного Эмира напоследок сбацал бы старинную русскую песню со словами  'Умейте пить, умейте жить и всё от жизни брать, ведь всё равно когда-нибудь придётся умирать!', даже самый замшелый российский тугодум понял бы, зачем был снят этот прекраснейший, жизнелюбивый фильм. Но, слава Богу, и без подсказок всё понятно, а у замшелых своё 'кыно'. Кстати, не смотря на всю многогрешность этих неунывающих югославских цыган (или цыганских югославов, кто их там разберёт), общечеловеческая, христианская мораль в фильме на главном месте: жениться надо по любви, стяжательство и корысть наказуемы (бандит в конце картины натурально оказался в дерьме- справедливый, хоть и грубый натурализм, как бы ни морщились эстетствующие дамочки), а щедрость и любовь к ближнему даруют радость и счастье. Так что 'Чёрная кошка, белый кот'- вполне богоугодный фильм!

Очень бы хотелось, чтобы Кустурице хоть на старости лет присудили особого, почётного 'Оскара' 'За жизнелюбие в кино'. А второй 'Оскар' (жаль, что фильм не заявлялся на него) обязательно надо было бы дать целой бригаде (один бы от такой работы просто сдох!) художников, сумевших создать такой декорационно-предметный  и в высшей степени колоритный кавардак, в котором толпами шляются гуси ( 'сквозные персонажи' и рай для Паниковского!) и где ежеминутно разбиваются-раскурочиваются тысячи мелочей (легко пришли- легко ушли). Но тут появляется мысль: а может, в этом безумном, безумном, безумном, безумном мире всё так и есть? И кинохудожники только расставляли тарелки и ароматизировали для хряка ржавую машину? Вау!

P.S. А вы заметили, как в конце фильма сестрица бандюгана при встрече с 'суженым' из весьма рослой и упитанной девицы компьютерно-реально становится карлицей, каковой её и прозывали? Вероятно, чтобы впоследствии понравиться   Грге, чья последняя и самая любимая жена тоже была малюткой. Ещё один стёб от Кустурицы.

9 из 10