Фильм веселый, разноцветный, насыщенный кадрами, звуками и неуемной энергией. Совершенно отвязный, представленные зрителю события намеренно комичны, да что говорить - они просто дурацкие! Но в этом-то и счастье, чувство легкости настроения, возникающее после просмотра. Такая пародийная пестрая сказочка о нелегком (постоянные перестрелки, грабежи, сделки, клановость и т.д.) быте семей цыганских авторитетов.

Криминальная комедия - далеко не оригинальный жанр, но манера передачи Эмира Кусиурицы и, собственно, цыгане, именно они вместе, делают этот фильм оригинальным. Тут, как в огромный летний салат, добавлено всего, что только в голову придет: любовь, месть, дружба, криминал, стрельба бесконечная, кокаин, смерть, даже украшение барона, представляющее собой символы сразу трех самых многочисленных религий, и все это со счастливым концом, на что даже в конце фильма дано объявление (для тех, кто вдруг не поймет)! Фильм - как цыганский наряд, нет в нем цвета недостающего. 

Сюжет простой, с кучей всего и всякого для поддержания внешних эффектов, вроде свиньи, обгрызающей старую ржавую машину, гусями, деревенскими деревянными туалетами, и, конечно, два главных символа-свидетеля - черная кошка и белый кот, которым глубоко забить на всю эту суету, они своими делами занимаются. Лучшие образы - конечно же, старые и мудрые отцы. Еще поспорила бы, что Ида - красавица, а Афродита - такая уж прям уродина, ну да ладно, обе же девушки свое счастье нашли!

Есть сцены, которые приятно, и хочется пересматривать, например, визит к дедушке в больницу с музыкантами, свадьбы, финал. Музыки много, веселой, хоть в пляс пускайся. В общем, веселое, шумное, и при этом умное (!) кино о дурацких (в хорошем смысле слова) и очень симпатичных и веселых событиях и персонажах.