Два цыганских барона, сколотившие свои состояния на темных делишках, тем не менее умудрились сохранить взаимное уважение и искреннюю дружбу, хотя и не виделись 25 лет. И теперь, разменяв девятый десяток, им приходится расхлебывать кашу, которую заварили их многочисленные потомки. Миллионные сделки с мафией, погони за убежавшими невестами, безумные цыганские праздники и дерзкие ограбления, пламенная любовь и хладнокровный обман — все это снова вовлекает их в стремительный круговорот жизни. Такая сумасшедшая гонка и мертвого может поднять из могилы…

 -'Внук мой, у меня важные новости: матери у тебя нет, а отец-придурок.'  (с)

 В середине 90-ых, после того как его нашумевший 'Андеграунд' взял Золотую Пальмовую Ветвь в Каннах, и был довольно холодно принят на родине -югославский режиссёр Эмир Кустурица заявил, что больше некогда не станет снимать кино. Но слово своё, к счастью не сдержал. И в 1998-ом выпустил свою новую киноленту -'Чёрная Кошка, Белый Кот'. В которой опять коснулся жизни цыган. В его причудливом сценарии переплелись все жанры. Будет здесь и драма, и острый сюжет, и в некотором роде сатира, ну и конечно- комедия. А в большей степени всё же -фарс. Причём весьма комический. Кустурица смешал абсолютно не сочетаемые вместе элементы, которые работают по отдельности но совершенно не вяжутся в единое целое. Но это у других 'не вяжутся', а у югославского постановщика ещё как вяжутся! 

 -'Папа тебя любит, а ты его бесишь.' (с)

  Глядя на сюжетные повороты, многочисленных персонажей (каждый из которых чей то родственник или знакомый), и то как жанр картины виляет из стороны в сторону, невольно возникают ассоциации с творчеством другого не форматного режиссёра - американца  Квентина Тарантино. Но если в его культовом 'Криминальном Чтиве' было новое слово в истории кино, то фильм Эмира Кустурицы -просто 'отвязная' комедия. Местами чёрная. Но всё равно-обаятельная и смешная. Даже если 'балканский гений' (можно и без кавычек) вдохновлялся знаменитой лентой этого кино-хулигана, то нечего страшного в этом нет. 'Криминальное Чтиво' -это влиятельная постановка, работая 'в духе' которой, свою карьеру начали многие молодые режиссёры. Например англичанин Гай Ричи ('Карты, Деньги, Два Ствола'), или же наш Максим Пежемский ('Мама не Горюй!'). Да и из общего у Тарантино и Кустурици лишь всеобщий сумбур творящегося на экране. 

  Сценарий писали драматург Гордан Михич ('Время Цыган') и сам Эмир Кустурица. И надо признать то, что редко когда встретишь настолько выверенный и продуманный сюжет, с такими выпуклыми персонажами и их диалогами, увлекательный тон повествования. Даже когда на экране вроде нечего и не происходит -желание переключить ТВ канал не возникает и при повторном просмотре картины. Тут масса смешного и запоминающихся деталей. Например огромная свинья пожирающая ржавую машину (хрумкающую хрюшку нам будут время от времени  показывать), или же те самые кошка с котом, как бы являющиеся свидетелями (а в финале животные действительно станут свидетелями на свадьбе героев!) всего этого творящегося вокруг них, в мире людей- безобразия. Так же можно вспомнить и сделку Матко (Байрам Северджан) и Дадана  (Сржан Тодорович), и их кутерьму с украденным составом бензина и со сбежавшей с собственной свадьбы невестой-карлицей, сестрой крутого 'богача-патриота' Дадана. А ещё тут будет чертовски харизматичный старый цыганский барон Грга Питич (Сабри Сулеймани)-который имеет ряд золотых зубов и 'элегантен как вампир'. Так же запоминаются - неугомонный старичок любящий жизнь (Забит Маммедов) и его внук Заре (Флореян Айдени). И многие другие актёры в эпизодических ролях. Все персонажи запоминаются не хуже главных героев (которых тут так много, что попросту 'главных' и нет) и старуха -хозяйка кофе, и толстый коррумпированный пограничник и дружки Дадана ('наркоманы и извращенцы') и многие другие...

 '-Я думаю это начало прекрасной дружбы'. (с)

  Отдельным словом стоит помянуть саундтрек ленты. Музыку писали Деян Спаравало и 'Доктор' Неле Карайлич. Их темы запоминаются, они живые и радостные, бодрые и какие то зажигательные, что ли? Одна лишь песня 'Бубамара' чего стоит- такая прикольная и 'заводная' песенка, которая по сути и является главной темой всего фильма. Оператор Тьери Арбогаст ('Леон') снял красивую провинциальную природу Югославии, и запечатлел на плёнку нищие улицы городка так, что всё на экране выглядит невероятно живо, ярко и поэтично. Особенно балаган на свадьбе, или же игра в догонялки с постепенным  раздеванием в поле подсолнухов. Всё это выглядит забавно и красиво, а музыка делает эти сцены ритмичными и незабываемыми.

  Этот фильм удостоился международного проката и нескольких призов на Венецианском фестивале (Малый Золотой Лев, Серебряный Лев за режиссуру и ещё одна премия за музыку). И был тепло встречен как критиками, так и зрителями. 

  Пусть 'Чёрная Кошка, Белый Кот' не самый сильный или главный фильм в карьере Эмира Кустурицы (его же 'Время Цыган' или 'Андеграунд'-гораздо более значимые ленты), но его шедевры я не могу пересматривать без 'напряга.' А эту комедию время от времени смотрю по ТВ и она всякий раз умудряется поднять мне настроение, и зарядить бодрой энергией на длительное время. Что и говорить - хорошее кино. 

 10 из 10

   P.S

 Жаль, что 'Чёрная Кошка, Белый Кот' (1998) - оказался последним, стоящим фильмом знаменитого режиссёра. Хочится надеяться, что Эмир Кустурица завяжет со своей концертной деятельностью, съёмками 'документалок'  и короткометражек, и вернётся в мир настоящего, большого кино.