Жизнь не остановить. Любовь всемогуща. Счастье — волшебный горшочек, заливающий кашей улицы. Голод, лишения, войны, браки по расчету, алчность, глупость — все смывается потоком. Сербский режиссер после пронзительных лент о страданиях словно отер глаза и при помощи поезда, динамита, кусков льда, золота, цветастого ситца, досок и лета выстроил башню, громыхающую и сверкающую. Казалось бы, эта земля не сможет больше улыбаться, подставляя лучам луга и просторы, но вот… катится таратайка, свинья доедает трухлявую легковушку, а селение на краю земли играет свадьбу.

Сюжет рассказать легко: жуликоватый Матко Дестанов проворачивает аферу с бензином, влезая в долги, но его компаньон, местный мафиози Дадан, обманывает Матко. В обмен на такую «подставу» со стороны афериста-неудачника, Дадан требует себе завод, принадлежащий отцу Матко и хочет выдать за сына Матко, Заре, свою карлицу-сестру. Но юный Заре любит Иду, озорную рыжую девчонку.

В этом фильме нет ни одного привлекательного лица по канонам глянцевых журналов. Но жажда жизни и любви заставляет лица светиться изнутри. Каждый персонаж — история: и слоноподобная бабушка Иды, и пьяненький чиновник, читающий слова клятвы насильно усаженным за свадебный стол молодым, и невообразимая певица Черный Обелиск, и два деда, умирающие на время, чтобы дать истории новый виток. В фильме нет ничего случайного, гэги, собранные Кустурицей, похожи на сокровища мальчишки, спрятанные в жестяной коробке: вызывают восторг, хотя на деле ничего сверхъестественного нет. Заплыв за мороженым и камера на волнах речки-замарашки, пухлая русалка в блестящем одеянии и бревно с ногами, последняя фраза культового «Касабланки» и оркестр, привязанный к дереву — это сокровищница души, которая распахнулась и изливается песней.

Один из лучших фильмов Кустурицы можно смотреть бесконечное количество раз, особенно, когда на душе скребут крысы и погода ни к черту. Поле подсолнухов, принявшее первую любовь, счастливая медсестра, закрывающая дверь за музыкантами и дедом, который, видимо, сотый раз за жизнь пропивает печень, сломанный аккордеон, черная кошка и белый кот. Земля, стряхнувшая с себя злобу. Жизнь, пьющая хмель. Счастливый финал.

10 из 10