Фильм «Черная кошка, белый кот» больше похож на цирк, на шоу, немыслимое приключение, беспорядочный сон, шумный праздник…, где один абсурдный эпизод сменяется не менее абсурдным.  В кадре, как на карусели, мелькают  стаи белоснежных гусей, снующие по двору; поля, покрытые «солнечными» подсолнухами; глыбы льда, предательски скатывающиеся по лестнице; безвкусное розовое платье невесты; свинья, обгладывающая края брошенного автомобиля; мороженое, тающее в 30-градусную жару, а еще шумные пляски, погони, неумолкаемые выстрелы, суматошные свадебные приготовления и мн. др. 

И, несмотря на такую разношерстность персонажей и многочисленность деталей, все они гармонизируют друг с другом. А незатейливая музыка, как вихрем кружащиеся пыль и песок, сопровождает героев в каждом кадре и, обволакивая своим веселым звучанием, создает небывалую атмосферу какого-то сумасшедшего праздника, глядя на который, и самому хочется там побывать. Но чем ближе история приближается к финальным титрам, тем больше всё происходящее на экране перестает казаться каким-то беспорядочным сном, скорее это уже похоже на саму жизнь, полную непредсказуемости и неожиданностей, семейных традиций, всевозможных нелепостей, ненужной суматохи, несправедливости, мистических совпадений, жгучих эмоций и т.д.  

Героев порой жалко, но чаще над ними хочется смеяться, глядя, как то и дело они спотыкаются и сваливаются то в воду, то с верхнего этажа, то еще куда пострашнее… Большинство из них со вставными золотыми зубами или в помятой одежде и взъерошенными волосами в таком странном виде только приковывают к себе внимание и вызывают искренний интерес к своим не менее нелепым действиям. 

 «Черная кошка, белый кот» - кино, герои которого, решая свои денежные и семейные проблемы, создают себе новые неприятности. Изображая все злоключения своих персонажей, режиссер и сценарист картины Эмир Кустурица, позволяет вдоволь посмеяться зрителю над всем происходящим. Это фильм, многообразные герои которого, сменяя друг друга в кадре и попадая  в самые курьезные ситуации, вызывает неподдельный интерес, не уменьшающийся вплоть до финальных титров.

9 из 10