Знакомство с творчеством Эмира Кустурицы я начал с фильма 'Жизнь как чудо'. И надо сказать, что был просто заворожен используемой стилистикой данного режиссера. Начиная промотр произведения 'Черная кошка, белый кот', я гадал, чем на этот раз удивит меня сербский мастер? Что он продемонстрирует, помимо своего неповторимого стиля и столь сочных персонажей?

На сей  раз я отметил потрясающее умение Кустурицы совмешать казалось бы несовместимые вещи! Наблюдая за дегустацией бензина и воды, стрельбой по соседям, ходячим пеньком, гвоздем в пятой точке и за использованием гусей в качестве мочалок, я настолько погружался в этот мир, что порой такое расположение вещей мне казалось абсолютно естественным!

Также в фильме была затронута тема поколений: Кустурица, на мой взгляд, хотел сказать, что человек и в 17 может быть рассудительной, вполне состоявшейся личностью, несмотря на абсолютно естественный для такого возраста максимализм в купе с безбашенностью. И как выигрышно смотрятся эти два милых, мудрых и при этом слегка инфантильных дедка, особенно на фоне карикатурных персонажей братьев, у которых все жизненные ценности свелись к одному - к деньгам. Мораль проста - и в 17 и в 90 лет надо любить, радоваться жизни, а не тратить ее на погоню за какими-то бумажками.

В общем, очень добрый, жизнеутверджающий фильм!