Дурачиться и стебаться над всем, что под руку попадется всю продолжительность кинокартины, строить сюжетное развитие своего произведения на основе чистой воды фарса - наука весьма сложная, несмотря на кажущуюся легковесность подобной идеи. Следуя указанным путём не трудно оступиться на первом же не расчетливом шаге, рискуя свернуть напротоптанную многими незадачливыми комедиографами дорожку дешевой посредственности, а то и вовсе скатиться в пропасть банальности и пошлости.

Эмир Кустурица успешно лавирует между опасными границами дозволенного и адекватно воспринимаемого как эстетами, так и непритязательными зрителями зрелища и 'Черная кошка, белый кот' прекрасное тому подтверждение. Создавая художественную феерию с настроением безумной по своей бесшабашности цыганской свадьбы, особенностям проведения которой в фильме будет уделено немаловажное значение, режиссер словно пускает под откос все действие фильма, позволяя невероятно смешному черному юмору успешно соседствовать с едкой и умной сатирой. Кустурица ловко удерживает в определенных фирменных стилистических рамках чувство хорошего вкуса, незаметно превращая простую и незатейливую историю злоключений неудачливого цыгана в гениальный по яркой насыщенности типажными образами карнавал.

Созданные нетривиальным умом Эмира Кустурицы и Гордона Михича многочисленные колоритные персонажи картины - это вообще отдельная тема, один получился ярче другого, и каждый обоснованно стремится занять место главного действующего героя. На персонажах строится все развитие сюжета, в 'Черной кошке...' именно они своим хулиганским обаянием 'безбашенных' мерзавцев создают у зрителя настроение откровенно ребяческого восторга при лицезрении творящейся на экране вакханалии. Все образы очень свежи и  акцентировано расставлены по всему периметру сюжетной картинки, каждый ослепительно ярко контрастирует друг с другом  в своем внешнем различии (будь то невеста-коротышка или цыган-верзила из мафиозной семейки цыганского барона). Каждого из них Кустурица кроме эффектной сатирической внешности наделил чрезвычайно запоминающимися чертами человеческого характера, конечно же, почти все они неисправимые пройдохи и негодяи, но, вместе с тем, обладающие незабываемой образной неординарностью.

Люблю Эмира Кустурицу как отца родного за то, что этот югославский кладезь юмора и безудержного веселья снимает кино в свое удовольствие, многие годы эффективно играя в привычный для своей манеры изложения театр абсурда и откровенного стёба, не забывая следить и за тем, чтобы кайф от самого процесса поймал и зритель. Благодарен режиссеру за исключительно впечатляющее настроение праздника, которым обладает 'Черная кошка, белый кот', и которое заразительно передается мне во время каждого повторного просмотра картины. Не кино, а чудо, высший класс.

посвящаю всем моим дорогим друзьям, которые, несмотря на виртуальную стену компьютерного монитора, всегда незримо присутствуют рядом со мной, всех Вас - с Новым годом!