Кустурица является режиссёром, который может снимать два типа кинофильмов: который заставит пустить слезу и который, совсем наоборот, заставит смеятся как сумасшедшего. Данный фильм можно и нужно отнести к последнему.

Сюжет картины прост и понятен - попытка родителей и родственников, манипулировать своими детьми, ради своих выгод. Один цыганский барон Матко, будучи разорённым, в ходе обмана другим бароном Даданом (причём двоюродным братом), обязуется женить своего сына на некрасивой его сестре. Но хочет ли того его сын, питающий чувства к очаровательной Иде, которую тоже подумывают продать её собственная бабушка барону Дадану. Обиженные все герои сплочаются в борьбе за право самим решать кому с кем быть и в кинофильме происходит настоящий хеппи-енд, когда каждый находит себе счастье в семейной жизни, а отрицательный персонаж оказывается, в буквальном смылсе, в дерьме.

Отлично дополняет картину и то, что Кустурица в фильме использовал не столько профессиональных актёров с киногенической внешность, сколько простых людей, добавляя какой-нибудь гэг, чуть ли не в каждый кадр фильма и чуть ли не цитату в каждой сцене.