Помните, как весело было Розе, героине Кейт Уинслет в Титанике, когда она попала на полную радости и задора палубу третьего класса? Вот так в фильме «Черная кошка, белый кот» зритель погружается в атмосферу простого и искреннего юмора, безудержного цыганского веселья! Снобам проходить мимо, ибо сам фильм исполнен простой широкой души, откровенных и нескрываемых эмоций обычных людей. Переживать с героями их обиды и радость – одно удовольствие! 

Не знаю, как осуществлялся кастинг актеров и был ли он вообще в своем типичном понимании, но так удачно подобрать людей под персонажей, надо очень постараться! Какие удивительные лица! Какая живая игра! Нет, это даже не игра, людям веришь, как будто режиссер снимает жизнь реальных людей. А ведь актеры далеко не мировые и, возможно, многие даже не профессиональные. Никто не перетягивает одеяло на себя, пытаясь «удачно засветится лицом». Они настолько откровенны, что по ходу фильма становятся для зрителя родными. 

Однажды я для себя определила, что народная музыка намного зажигательнее многих эстрадных или клубных хитов. Цыганская музыка просто вне конкуренции! Кто устоит против этого заводного ритма?! Фильм она заряжает мощнейшей энергией! Надо сказать, что и несколько мировых хитов пришлись кстати, а композиция «Pit Bull Terrier» как-то негативно-притягательна: )

Это первый фильм Кустурицы, который я посмотрела, и для меня это было открытием другой культуры. Думаю, остальные фильмы режиссера лишь дополнят этот образ. «Черная кошка, белый кот» раскрывает простые истины, но преподносится все очень интересно, в особенном колорите самобытного народа.

8 из 10

P.S. Свинья, поедающая машину – находка для принтов футболок!