Безусловно, самая жизнеутверждающая картина Эмира Кустурицы. Весь фильм так и бурлит кипучей энергией, она бьет через экран и заряжает зрителей. Перед этой энергией, которую персонажи сохраняют даже в самые абсурдные моменты, отступает даже смерть. Тема смерти, между прочим, освещена с присущим Кустурице юмором, она не принесла никаких темных красок в фильм.

Картина получилась невероятно насыщенной по колоритности, события так и мелькают, как в калейдоскопе, персонажи попадают во все более и более комичные ситуации. А побеждает, конечно, любовь!

Нельзя не отметить потрясающую музыку, без которой не создалось бы такого впечатления о картине.

Фильм советую всем, кто не настроен на глубокие раздумья, а просто хочет отдохнуть душой.

10 из 10