Вчера с удовольствием на ночь посмотрел комедию  Кустурицы  «Черная кошка, белый кот» (я люблю смотреть фильмы перед сном).  Развлекательный, гротескный рассказ о жизни в цыганском поселении, о том,  как  бедный безалаберный цыган, по глупости задолжавший  деньги,  вынужден женить своего молодого сына  на засидевшейся в девках, сильно маленького роста, сестре богатого цыгана. 

Комедия яркая, запоминающаяся, с цыганскими аферами, безудержной свадьбой, бесшабашными плясками под задорную музыку,  драками, абсурдными, но веселыми ситуациями. Карнавал бодрых,  энергичных, эмоциональных, жизнелюбивых цыган. Фильм – праздник, счастливый конец обеспечен: влюбленные находят друг друга, вместо одной получается две свадьбы, мертвецы воскрешаются, даже белый кот  «играет» свадьбу с черной кошкой.

Фильм легкий, оптимистичный, поднимает настроение, и не замечаешь,  как  время проходит.  Хочешь расслабиться – посмотри эту комедию!

10 из 10