Воистину сумасшедший фильм. В положительном, разумеется, смысле этого слова. Хотя это вообще визитная карточка Кустурицы, но эта лента - действительно что-то!

Сербский режиссёр явно потешается над тем, над чем положено грустить или рыдать. Убийства, афёры, насильные свадьбы - всё здесь подано под таким соусом, что невозможно хандрить или размышлять о жестокости жизни. Возможно только громко и заразительно хохотать! 

Поначалу, правда, сюжет кажется слишком запутанным и малопонятным, это нагромождение действий и планов персонажей - кто что хочет сделать, кто кому кем приходится, не совсем ясно (по крайней мере, я не сразу врубилась). Однако потом, как говорится, всё становится на круги своя. И, наблюдая за провалами незадачливого мошенника Матко (которому явно не давали покоя лавры Великого Комбинатора О. Бендера), отношениями его сына Заре с Идой (её играла обожаемая мной Бранка Катич), понтами и барскими замашками бандюгана Дадана (чем-то этот 'авторитет' в исполнении не менее блистательного, чем Катич, Срджана Тодоровича, напоминает наших карикатурных 'новых русских'), мечтами упрямой Афродиты о любимом и единственном мужчине, неудавшейся свадьбой Заре и Афродиты - просто покатываешься, не в силах сдержать слёзы смеха, и мысли о каких-то повседневных проблемах улетучиваются вмиг. А музыка! А оркестр, навестивший деда Заре в больнице! Это надо видеть (и слышать, конечно). 

Рекомендую фильм 'Чёрная кошка, белый кот' для поднятия настроения! Главное - перед просмотром отключите излишнюю рассудительность. И наслаждайтесь в полном объёме.

10 из 10