Как сказал мой отец, прежде чем его вынесли вперед ногами: 'Если  ты   делаешь что-то плохое, по крайней мере делай это с удовольствием'.

   Моя тетя из Киева была большой звездой на черном рынке. Она уехала на Манхэттен и разводила там водку водой.

Добротная и добрая, легкая комедия. Качественные диалоги. Колоритные персонажи. Хороший, местами весьма тонкий юмор, даже шутки ниже пояса преподнесены с определенной долей деликатности. Фильм о хороших людях и их маленьких недостатках. Тревожность и меланхолия или глупая хамовитость, русская безбашенность и еврейский специфизм и,  конечно, свойственный абсолютно всем -  страх перед одиночеством.

Сэр Уивинг в принципе никогда не играет плохо, сотни оттенков и полутонов эмоций отражает это подвижное лицо. Но  хотелось бы выделить особо Наташу Новикову. Малоизвестная сериальная актриса здесь смотрится как вишенка на пирожном. Мудрая глупышка, хваткая, вертлявая и темпераментная как тысяча чертей, такова энергичная русская Катя в исполнении Натальи.   Манеру её игры в этом кино можно охарактеризовать так же как и весь фильм в целом - вульгарненько и со вкусом. 

Если вы большой интеллектуал и киносноб, то, возможно, вам захочется прекратить просмотр еще в самом начале. Так и сделайте. Но после, обязательно, порекомендуйте этот фильм своей маме. Ей он понравится наверняка.