У всех комедий о жизни наших соотечественников за границей есть замечательная особенность – они способны облечь в юмор даже самые непростые темы, а иногда и умудриться придать этому общемировой смысл. Ситуация, в которую попадает русская девушка Катя, приехавшая в Сидней по велению сердца, похожа на кольцо удава, способного в один миг задавить самые сокровенные мечты. Судьба сыграла с ней и её женихом в какую-то злую игру, поставив на одной жизни жирный крест, на другой – знак вопроса. В перспективе у Кати – дорога назад, за которой вырисовывается туманное будущее. Тем временем, где-то в Сиднее мужчина лет сорока по имени Харви давно потерял счёт собственной жизни, растворившись в судьбах тех, кто приносит ему заработок за счёт своих любовных прегрешений. Харви берётся за написание первого в жизни романа о мужчине и женщине, источником которого неожиданно становится та самая Катя.

Этнический киприот Ставрос Казантидис воплощает в своих фильмах романтическое начало, связанное с мечтой об идеалах любви, которые вряд ли воплотятся в жизнь. Их зачастую приходится приносить жертву в пользу скромного бюджета и массовой аудитории, но серьёзные намерения этого режиссёра не скроют даже самая шутливая стилизация и самый пошлый юмор. Казантидис является одним из тех, кто приложил руку к сценарию картины Джейн Кэмпион «Тёмная сторона страсти», ставшей, пожалуй, высшей пробой его потенциала. В отличие от неё, «Русская куколка» не может похвастать крепким сценарием, приводящим мышцы в напряжение и учащающая сердцебиение, но в ней есть и свои яркие тона.

Редко где увидишь столь точное высмеивание заезженных стереотипов. Она – раскованная русская тусовщица, считающая себя ортодоксальной иудейкой, чья вера при этом не избегает религиозного прагматизма, например, в вопросах секса с женатым мужчиной. Он – начинающий писатель, называющий себя «католическим атеистом» и стремящийся всего к двум вещам – благодатной тишине для умственной рефлексии и постоянной подпитке в сомнении, везде и всюду. Пересечение этих противоречий двух неподходящих персонажей являет собой прямую логику романтической комедии, и это самое неожиданное открытие. Казантидис остаётся на поверхности теорий религиозного, национального и астрологического пространства, подводя их к общему вопросу идентичности человека в чужой или своей собственной стране. За несколько месяцев жизни в Австралии Катя полностью интегрируется в ней, становясь полноправной частью местной русскоязычной диаспоры и отодвигая Харви в сторону отчуждения, потому как друзей у него раз, два и обчёлся.

Много важной информации скрывается и в незатейливом названии, подразумевающем не гламурную куклу Барби, а русскую матрёшку, женщину с, как минимум, одним секретом внутри себя. Быть может, на взгляд Катя и выглядит сексапильной оторвой, но её душа – потёмки, и оттуда вылезает отнюдь не глупость, а вполне чистые намерения вплоть до готовности пожертвовать лучшим ради чужого блага. Если учитывать эти мотивы, становится понятно, почему «Русская куколка» остаётся как бы за скобками очевидного несовершенства, сохраняя полноценный сюжет и оригинальный авторский взгляд на заведомо дискуссионную тему «мы и они». Тем более, что говорить о России глубокими  словами за рубежом всегда было не модно.