Обычно, когда отсмотрен фильм, я стараюсь провести некую ассоциативность и припомнить похожий по сюжету или по духу из уже просмотренных фильмов. С этим же фильмом, «Старик, читавший любовные романы», у меня сложилась другая ситуация – я ярко и четко ассоциирую его с повестью Эрнеста Хемингуэя «Старик и море». Поэтому данный фильм на хемингуэйевский лад я бы назвал «Старик и джунгли».

Телевидение – в эпоху сети Интернет еще конкурентоспособная информационно-развлекательная сфера, но которая погубит сама себя своим же форматом. Да, существует и спутниковое телевидение с огромнейшим количеством вещательных каналов разной тематики, и системы специальных тюнеров для автоматического хранения той или иной телепередачи для последующего ее повторного просмотра независимо от эфира… За что я люблю телевидение – за эффект неожиданности: увидел неизвестное тебе название фильма (телепередачи) в программе ТВ, проверил что это и приятно удивляешься, что не прогадал с попыткой. Но телевидение можно ненавидеть за рекламу (а некоторые телеканалы совсем совесть потеряли) и за поздние показы проверенных фильмов. Ну, кто станет в два часа ночи смотреть «Пролетая над гнездом кукушки» по ТВ, для какого телезрителя этот показ? Ночной сторож Федя и только – вот кто посмотрит. Вот и «Старик, читавший любовные романы» для меня стал приятным удивлением от ТВ.

Я люблю смотреть кино под настроение или для улучшения настроения. В момент просмотра этого фильма я хотел созерцания за происходящим на экране, и я его получил. Но созерцание не за чем-то унылым и совсем уж тягучим, как сгущенное молоко стягивается с чайной ложки, а созерцание за наливанием кипятка в завариваемый чай – и интересно, и результат приятно пить. Поэтому если будете смотреть фильм – чай самое оно.

Главный персонаж фильма – Антонио Боливар – мужчина преклонных лет, который в рассвете своих сил покорял необузданные лесные гущи для оседлой жизни, а теперь, живя в поселке поселенцев, хотел спокойной жизни старика. За эти годы, проведенные в джунглях среди местных племен вдали от всего цивилизованного мира, он приобрел много необходимых навыков для выживания, но кое-что и потерял из-за ненадобности, а именно умение читать. Оставшись жить в джунглях, на старости лет он решает восстановить утерянное умение читать. Вот об этом и пойдет сюжет фильма на фоне жизни и быта оседлых поселенцев, которым уже чужд цивилизованный мир с его культурным наследием. Очень забавны сцены самого процесса чтения – с такой техникой и подходом даже любовное чтиво для метро и поездов представляется нам уже целым «Войной и миром». Даже Антонио Боливар сам над собой смеется и иронизирует, что не оставит вам шанса быть без улыбки на устах. А если вас это повеселит, то уже персонаж Хьюго Уивинга – агент Смит из «Матрицы» – со своим безумным взглядом в работе стоматолога очень позабавит. До сих пор поражает меня своей бессмыслицей то пари, на котором он и доказывал свое мастерство стоматолога, и выполнял волю споривших.

Это кино, которое забавляет, делает из зрителя созерцателя, раскрывает причины такого житейского феномена как «старческий ступор». Не знаю как называют подобное состояние стариков в научном свете. Молодежь обычно это состояние именует как «завтыкал», но из-за уважения к почтенному возрасту и нежелание называть подобное «маразмом», «склерозом» и т.п., я назвал просто «старческим ступором». Многие из нас с подобным сталкивались: когда беседуешь с пожилым человеком, а он – бац, завтыкал и через минуту уточняет тему беседы, если совсем не уснул. А всему виной воспоминания… Так вот, это кино забавляет, делает из зрителя созерцателя и раскрывает помимо прочего причины житейского феномена как «старческий ступор». Это кино подарило мне приятное времяпровождение и поэтому

9 из 10

«И я победил. Не потому, что был сильнее, а потому, что безгранично верил в свою победу.» © Эрнест Хемингуэй «Старик и море»