Чтение – навык, который делает тебя человеком

Чтение

Антонио Боливар, переселенец, один из первых покорителей джунглей. Прожил в джунглях около 40 лет, и только недавно обнаружил, что умеет читать. Живёт он в старости на земле поселенцев, где мало образованных людей, чем власть собственно и пользуется. Чтение делает Антонио человеком более счастливым, так как знакомит его с Джозефиной. Из-за этого знакомства я честно говоря, и не поняла, с какой стати фильм разрешён для семейного просмотра.

Читает Антонио медленно, так как эта способность им не использовалась для выживания в джунглях, и просто напросто атрофировалась. Так же старик любит искать смысл в каждом слове, смакуя его по многу раз. Иногда он сам  себе задаёт вопрос – для чего он это делает, но всё равно радуется возможности читать. Чтение  позволяет Антонио остаться человеком в нечеловеческих условиях.

'Плохая смерть'

Как часто вы задумывались об охоте современного человека? Люди чаще всего убивают ради убийства, а не из-за необходимости выжить, это главное отличие нас от животных.  Дикий зверь не убивает из-за удовольствия – чувства превосходства над жертвой. Он не умеет ненавидеть, а мы умеем. По мнению индейцев племени, в котором жил Антонио,  плохая смерть от ружья, оно являет страх. Хорошая смерть - смерть от яда, когда охотник сам, как бы «честным» способом убивает зверя, бросая ему вызов.

Карта памяти

Воспоминания, идущие на протяжении всего фильма, являют нам картину жизни переселенца: его познание мира, добра и зла, горя и счастья, любви и дружбы. Его мысли о том или другом изменении в его жизни, в его окружении.

Как таковых чётко распределённых героев на чёрное и белое нет. Единственный негативный персонаж  это «липкая жаба» - мэр поселения. Все над ним смеются, но, так или иначе, он представитель власти…

Моя оценка

Фильм достаточно философский и биографичный, приятный для просмотра. На мой взгляд это полезное кино имеющее полное право на существование.

7 из 10