Довольно любопытная вариация на тему романа Уайльда.

Действие перенесено в 'свингующий Лондон', да так и застряло в нем на два десятилетия.

Центр сюжета здесь - роман Дориана и Сибил, которому отводится много экранного времени и с которого (вот так -  с места в карьер), собственно, и начинается фильм. 

Дориана испортил не лорд Генри своими коварными речами (их тут звучит совсем чуть-чуть) и не Бэзил своим восхищением - он сам 'испортился', влюбившись, словно Нарцисс, в собственный портрет и пообещав отдать душу за вечную молодость и красоту.

К слову, портрет очень хорош, профессионально сделан, Дориан на нем этакий строитель БАМа в жанре соцреализма.) И намного мужественнее реального актера.

В романе Дориан - наивный, искренний, неиспорченный юноша, в фильме в нем с самого начала сидит червоточина, нужен лишь небольшой толчок, чтобы гниль стала пожирать его душу. Таким толчком и стал портрет - без малейшей вины художника.

Конечно, это связано не только со сценарием, но и с личностью актера, игравшего Дориана. Его внешность и возраст для экранизации очень важны (к сожалению, бывает, что его играет далеко не юный юноша, которого красивым может посчитать только его мама да, может быть, продюсер). Хельмут Бергер безусловно красив, правда, красота его не ангельская, а с этакой дьявольщинкой, так что от Дориана с самого начала ничего хорошего ждать не приходится. Камера откровенно любуется им, и Бергер - главное украшение фильма. А еще наряды. Ах, какие тут наряды! Модники и модницы конца 1960-х душу бы за них продали. 

В фильме много любовных сцен, но по нынешним меркам целомудренных, рейтинг R, по-моему, тут излишний.

Картина получилась очень цельной, одно удовольствие наблюдать, как главный герой весело, с огоньком несется в пропасть. 'И только по кольцу на пальце слуги догадались, кто это'.