Не так много прошло с тех пор как Ардженто начал, но бурлящий, однобокий, при этом каждый раз блещущий своими гранями талант режиссера проявляется в каждой картине. По-истине культовая вещь, 'Птица с хрустальным оперением' имеет все черты Арджентовского стиля, пожалуй, кроме кровавости, коей я от него пока не дождался - в этом смысле коллеги-соперники, позже разграбившие зомби тематику его перещеголяли во множестве, и совершенно без стиля.

Что может быть срашнее, чем человек, человек погрязший в своих комплексах, страхах. Человек безумный и расчетливый настлько, чтобы скрыть свое безумие в лабиринтах догадок, смазанных улик и работы ума свидетеля. Совершенно замечательная, центральная сцена из начала фильма, стояла в глазах от начала и до конца фильма, после догадки свидетеля ее: 'Там что-то было не так...'. Что же в ней не так? Повторы ее не приносят явного ответа на вопрос, и интрига остается до самого конца, пусть разгадка пришла ко мне почти сразу, подтверждения ее пришлось ждать очень долго, ровно столько, насколько запланировал ее появление режиссер.

Кроме невозможности разобраться в фактическом наблюдении героя, частное расследование обладает всеми чертами, европейского триллера-детектива. Яркими второстепенными героями, неочевидными подсказками, разгадать которые можно лишь узнав контекст ситуации, анонимными угрозами, и чередой смертей. Фильм на самом деле не страшный, но интересный и, как уже упоминалось интригующий. Отличная раскадровка и операторская работа, шикарная музыка, идеальная до мелочей игра актеров сливаются добротный фундамент культового для своего времени фильма. Кроме всего прочего, сценарист успевает и пошутить, умно и тонко, успевает овеять картинку итальянской любовной лиричностью, добавить романтической таинственности. Смотриться на 'ура'.

В сухом остатке: единственное, почему мной вынесена, несколько низковатая оценка, это относительная простота, и быстрый приход правильной догадки. по отношению к поздним работам режиссера, но в целом картина обязана найти место в фильмотеках любителей жанра.