Птица с хрустальным оперением - один из первых, и оставшийся одним из лучших фильмов в стиле джалло (поджанр итальянских фильмов ужасов, сочетающий элементы криминального триллера и эротики).

Американский писатель, ищущий вдохновения в Риме, становится свидетелем покушения на убийство и оказывается вовлеченным в историю с маньяком-убийцей, что называется, по уши. 

Отличная работа. 1.Фильм держит зрителя в огромном напряжении до самой развязки. 2. Прекрасная режиссерская находка, которая вывела фильм из ряда однотипных триллеров, - второстепенные персонажи, которые, особенно на фоне жутких происшествий, чрезвычайно комичны и колоритны. 3. Замечательный саундтрек, который сгущает атмосферу и доводит нервы зрителя до звона.

В общем, зачет. 

Из минусов отмечу только классические недостатки фильмов 60-х - ужасный наигрыш актеров в самых трагичных сценах, иногда доведенный до идиотизма. Все эти бьющиеся в истериках и заламывающие руки, жертвы, и демонически хохочущие маньяки)) Но в целом это не особо портит впечатление от фильма.

Не помню откуда этот фильм появился у меня в фильмотеке. Но я не пожалела потраченного на него времени