«Птица с хрустальным оперением» - незыблемая классика хоррор-жанра, а точнее его особой разновидности, джалло, многими именуемой, как предтеча слэшеров (и, поверьте, есть за что). В центре повествования – убийца, хладнокровно расправляющийся с девушками, оставшимися беззащитными наедине. Главный герой – молодой американский писатель, прибывший со своей девушкой в Рим, чтобы нащупать музу и снова начать писать. Невольно он оказывается вовлечен в происходящие в городе события, как следствие: убийца начинает на него охоту.

Повествование получилось достаточно интересным, пусть и несколько предсказуемым, но особых изысков от сцен убийств не ждите, все же это детектив, а не слэшер, несмотря на некоторые сходства в постановке. «Птица с хрустальным оперением» придется по вкусу любителям кино про маньяков-убийц, а также с него можно начать знакомство с итальянским подвидом хоррор-жанра, джалло. В остальном его интересно будет посмотреть любителям старинного кино. Просто так рекомендовать данный фильм к просмотру смысла нет.