Дата этого фильма проясняет многое. В 1970 Хельмут Бергер уже сыграл сексуально неоднозначного, издерганного декадента Мартина в 'Гибели богов', одном из шедевров Висконти. Но развернуть свое дарование в полную силу Бергеру предстояло в 1972, в 'Людвиге'. Однако первая висконтьевская роль достаточно высоко поставила актера: в том же семидесятом он снимается вместе с Доминик Санда у маэстро Де Сики в 'Саду Финци-Контини', правда, в роли второго плана, как и Фабио Тести. 

Режиссер Массимо Далламано - фигура, связанная с кино, обычно затмеваемым великими олимпийцами - Феллини, Висконти, Антониони, Пазолини... Это жанровое кино, приспособленное к запросам публики. Далламано был оператором классического 'спагетти-вестерна' Леоне с Иствудом и Кински 'На несколько долларов больше', и наверное, именно операторским стилем, граненной яркой съемкой этот фильм и запоминается. Как режиссер, он выступил экранизатором знаменитого эротического романа Леопольда Захер-Мазоха 'Венера в мехах', с восходящей 'звездой' Лаурой Антонелли. Уже потом, после 'Дориана', Далламано снимет джалло 'Что вы сделали с Соланж?' где главную роль сыграет Тести. Несмотря на стандартную для джалло структуру - неизвестный маньяк убивает жестоким образом школьниц-подростков, с показом сцен расправ глазами убийцы, этот фильм выделяется очень достоверным и последовательным психологическим колоритом, традиционные 'допустимые' неувязки с мотивациями тут отсутствуют, более того - драматургия значительно превосходит объемом и качеством расширенные от ужаса глаза и исковерканные нравственной мукой физиономии.

В 'Дориане' Далламано следует духу и отчасти букве текста, хотя и помещает своего героя в шестидесятые годы 20-ого века, в разгульную жизнь высшей буржуазии. Стоит отметить стареющего, но все еще импозантного Херберта Лома на роли Генри - лорда Генри уайльдовского романа. И хотя - шестидесятые, некоторая викторианская сдержанность умолчаний тут сохранена.

На фоне этой экранизации последующие опыты выглядят достаточно дешево, они - либо унылая костюмированная передача текста почти дословно, либо кромешный китч, не формирующий никакого представления об изысканности и аристократизме 'Дориана Грея', прекрасной поверхностности этой книги, с которой могла бы соперничать в своем контексте только повесть 'Странный случай доктора Джекила и мистера Хайда', более короткая, но и более насыщенная в смысловом отношении.   

9 из 10