Самый первый фильм Дарио Ардженто. Не моуг сказать, что он меня очень впечатлил, но и в то же время, я не скучал при его просмотре. Что есть в этом фильме хорошего? Как всегда, чисто 'арджентовская атмосфера ', плюс интересный сценарий и хорошая музыка и плюс довольно неплохую игру актёров. При чём в этом фильме, Ардженто впервые использует свой любимый метод - игру с подсознанием. 

Главный герой что-то видел в момент убийства, но не может вспомнить что. Этот метод Ардженто ещё удачно применит в 'Кроваво-красном '. Кроме того как всегда, в итальянском джиалло, мы видим убийцу в перчатках. Что не понравилось, так это не особо впечатляющие убийства. Если сравнивать качество кровавых сцен в этом фильме и в последующих, то преимущенство явно не в пользу 'Хрустальных крыльев '. Однако фильм стоящий. И мне, как любителю, этого итальянского режиссёра, он понравился. 

7 из 10