Италия – спокойная страна, где никогда ничего не происходит. По крайней мере, так считал американский писатель Сэм, который приехал в Рим со своей женой Джулией. Однажды поздним вечером, Сэм становится свидетелем покушения на жизнь девушки в картинной галерее и едва спасает ее от гибели. Это событие положит начало череде убийств молодых одиноких женщин, к каждому из которых причастна таинственная фигура в плаще и черных перчатках.

«Птица с хрустальным оперением» или «Хрустальные перья» – первая работа Дарио Ардженто, будущего короля джалло, который продолжил жанровые традиции еще одного итальянского классика этого поджанра ужасов – Марио Бава. Фильм, как раз, считается классическим джалло, спровоцировавшим «золотой век» для итальянских хорроров с характерной визуальной эстетикой изощренных кровавых убийств и неожиданными сюжетными поворотами. Как зачастую бывает в джалло, и здесь сочный визуальный стиль вкупе со стремлением удивить и шокировать зрителя сценарными твистами ставится на первое место, порой, принося в жертву логичность сценария и актерскую игру. Например, в сценах убийств жертв, они, убиенные, играют как-то пародийно и опереточно, что нивелирует должный пугающий эффект при просмотре больше, чем сценарные огрехи, на которые, иной раз, можно закрыть глаза. Да и в целом, актерская игра немного отдает искусственностью, а второстепенные персонажи оказываются прописаны интереснее основных. Однако, в остальное время, в саспенсе картине не откажешь, чему способствует музыкальное сопровождение Эннио Морриконе, как и во «вкусной» визуальной составляющей от начинающего карьеру в большом кино оператора Витторио Стораро, который впоследствии снимал шедевры Бернардо Бертолуччи, Фрэнсиса Форда Копполы, и других именитых режиссеров. Одним словом, первый фильм Ардженто получился ожидаемо ярким и довольно интересным для ознакомления с творчеством режиссера и джалло как таковым. 

7 из 10