Первая половина фильма показалась скучноватой и театральной. Действие в основном происходит в комнате для допроса, следователи задают обычные вопросы, Эдди, как водится, отвечает, что ничего не знает, следователи давят, Эдди хнычет, что хочет есть... А ещё все диалоги поданы в переводе некоего Доцента, который не стесняется крепких выражений и смешно гундосит.

Но вторая половина весьма оживляет просмотр. Эдди поел, раздобрел и начинает признаваться. А потом выясняется, что весь допрос записывался на камеру для комиссии по этике. И вот тут выплывают эти самые юридические нюансы. А некоторые моменты даже заставили меня иронично посмеяться.

В роли подозреваемого Эдди - Хьюго Уивинг, которого мы знаем как Смита из 'Матрицы'. Сыграл блестяще - вначале вы увидите его как напуганного дурачка-просточка, а в конце - его улыбку 'Смита', которую он может использовать как брэнд. Главный следователь тоже хорошо сыграл.

Рекомендую посмотреть 'Детектор лжи' с Тимом Ротом и Рене Зеллвегер.

8 из 10