Этот нестандартный фильм, точно заслуживает непростой по форме рецензии. А потому, я думаю, что будет честным вплести в текст несколько диалогов из фильма. Намеренно слишком ярко их выделю и расставлю в произвольном порядке. А как еще писать о Годаре? Не должно тут быть любых намеков на академизм.

Эту ленту можно справедливо оценить, лишь просмотрев несколько лент 1962 года, для сравнения. В тот год 'новая волна' вовсю была в моде в Европе. И лишь в сравнении, становится ясным безукоризненно мощный постановочный уровень этого фильма. Годар уже совсем не выглядит молодым бунтарем. Тут он предстает перед нами (едва ли не впервые) классиком. Но классиком в своей системе координат, где он и академик, и ученик одновременно. 

- Нужно принимать все таким, как оно есть. Женщины - это женщины. Мужчины - это мужчины. Тарелки - это тарелки. А жизнь - это жизнь

Да, фильм наполнен многочисленными диалогами. Как это бывает у Годара, философская составляющая тут весьма расширена. Но, как это выглядит естественно, ровно и сбалансировано. 12 новелл, которые рассказывают нам о нескольких моментах в жизни молодой девушки - последовательно знакомят нас с тогдашней Францией и позволяют нам приблизиться к внутреннему миру героини. Но, при этом разделение на новеллы оживляет фильм. 

- почему не в губы?

Несмотря на то, что формально этот фильм о проституции, я не увидел там особого напряжения. Годар фиксирует лишь символ, занятный и всегда востребованный публикой, стремясь проникнуть за социальные условия. В центре внимания Женщина. Женщина, у которой не слишком радостная жизнь и которая, наверное, не слишком много задумывается о себе. Но, она такая, живет одним днем и наслаждается. И это очень точно передано. 

- Я сама всем занималась: детьми, свекровью, которая не помогала, ибо ненавидела меня. Волей не волей, я стала проституткой. Так удобнее...

- А я думаю, что мы отвечаем за свои поступки, мы свободны. Я поднимаю руку - я в ответе за это. Я поворачиваю голову - я в ответе за это. Я несчастна - я в ответе за это. Я курю - я в ответе за это. Закрываю глаза - в ответе за это. 

Традиционно для Годара, тут можно встретить много занимательных диалогов. А еще, тут будет замечательный танец Анны Карины - зазывающей клиентов. Спонтанно, будто руководствуясь своим внутренним импульсам она выплясывает странные геометрические фигуры. И в этом танце ее героиня тоже ведь рассказывает о себе - делая намеренно неправильные движения ее героиня совсем не выглядит неуклюжей, отнюдь. 

Вообще, Годар позволил Анне сделать один из лучших своих актерских выходов. Ее героиня тут полна противоречий. Она потрясает нас своей мудростью и ровно через пятнадцать-двадцать экранных минут удивляет нас своими решениями. При всей своей внутренней выдержанности дать точную оценку поступков героини Анны непросто. И в этом суть: Анна Карина благодаря Годару создает объемную интересную персону, которую интересно понять. И это при всем том, что слишком уж незатейлива наша героиня.

-Как вас зовут?

- Элизабет, как королеву Англии.

- Раздеться до трусиков?

- Нет, не обязательно

Мне вспомнился Джармуш с его 'Кофе и сигаретами', вспомнились ранние работы Паззолини. Вспомнились и многие другие фильмы. Но ни разу не тогдашняя французская 'новая волна'. Так что, при всех своих достоинствах этот фильм заслуживает самых высоких оценок и для меня он точно в числе лучших работ 1962 года, равно как и великолепная работа Анны Карины.

9 из 10