Отличное кино для всей семьи - с одной стороны такое милое и детское, с другой  очень глубокое и мудрое. В детсве после просмотра этой картины я понял многое в окружающем меня мире. Я понял что добится в этой жизни можно всего что хочешь, лишь бы было желание; понял, что нужно сохранять честь 'близких' и свою, даже если ты 'поросенок ' и конечно и ставить перед собой большие планы, вопреки тем, кто не верит в тебя.

Эта картина для Джеймса Кромуэла стала одной из лучшей в его выдающейся карьере актера. Он сыграл человека разумного и с одной стороны верящего в свои силы и силы четевероного малыша. Он поставил свой авторитет пол угрозу ради того, чтобы не просто победить, но и доказать самому себе, что он не ошибался в этом маленьком поросенке. Это нек такой простой человек каким мы видим его в начале фильма. Зритель видит в не обычного 'деревеньщину', но ближе к середине он открывает свою  новую сторону. В душе он ребенок и верит в сказки и этот поступок в конце фильма нечто поразительное.

Это кино смешным покажется наверно только детям, ну а взрослые разве что улыбнутся в паре сцен. Фильм яркий и был номинантом на несколько оскаров - право приятно что он был так высоко оценен, так как он того вполне достоин. Фильм местами грустный, забавный, где носит почти философскую идею о равенстве всех существ, кем бы они не были. Это очень жизнеутверждающее кино на уровне 'Форест Гамп' и 'День сурка'.

10 из 10