Жизнь, как цепочка событий, отражающих внутреннее 'я': Иногда героическое отрицание всего, а порой стремление участвовать всецело отдаваясь тому, что она (жизнь) нам готовит, открывая до сели не виданные в нас самих таланты.

Критическое кино, как метафора выживания, ставящая под сомнения себя, как искусство, использующее оболочки героев, как строительный материал.

Клетка за клеткой, выстраивая магические, метафорические, нитевидные слои, ограненные эстетикой превосходства над самой материей, в конце отделяясь от нее, уносясь за горизонты познания физическими рецепторы, вбирающее духовную составляющую и выплевывающую сквозь перманентность, осязаемостью форм.

Этот фильм, как музыкальное произведение, настолько легкое и воздушное, что хочется просто смотреть и наблюдать за происходящим.

Но будем чуть более сдержанными в своих оценках и попробуем трезво осмыслить, что же это за блюдо такое 'Жить своей жизнью'.

Что это вызов или просто броское название? В описание не совсем благовидной профессии, со столь скрупулезным и я бы сказал надменным и циничным её описанием.

И что это обреченность в понимании своей личности, не способной найти себе более достойное применение или же осознанная необходимость, своего рода самовыражения своей внутренней природы.

Прямо скажем, главная героиня не блещет эрудицией, видимо ей просто-напросто нужны деньги, а способы в их получении её, как оказывается не слишком волнуют.

Иначе, не была бы она столько безразличной к своей судьбе? Впрочем...

Фильм, поделенный на отрезки, маленькие диалоги, сообразующие общую целостность данного произведения, каждой деталью подчеркнуто осмысленный от первой сцены и до последней представляет собой связанную линию повествовательного характера, отталкивающуюся от предыдущих.

Здесь есть и причина: обретение независимости, в не желании быть чьей-то собственностью, а остаться собой. И последующие случайные знакомства, все более утверждающие в героине свой статус, и дальнейшее осмысление этого выбора в диспуте с незнакомцем в кафе и конечное, завершающее действие - итог этого пути, такой бессмысленный и не понятный. Но такой закономерный и тем еще более устрашающий.

В общем, фильм достойнейший и по сей день актуален, когда общество все более стремится к валютизации отношений, ставя по сомнение духовный мир своего 'я', желая получить быстро и без всяких обязательств и хлопот удовольствие 'наслаждаться жизнью' без взаимных упреков и пререканий, не ища продолжительности в таких знакомствах.

Общая оценка: 8 из 10