Этот фильм в очередной раз укрепил меня в любви ко французскому кинематографу, и я очень жалею, что не познакомилась с творчеством Жана Люка Годара раньше.

Фильм безусловно глубокий и насыщенный, несмотря на то, что снят легко, я бы даже сказала игриво. Бесподобная Анна Карина настолько гармонично вписалась в образ, что весь фильм я не могла оторвать от нее глаз. Героиня часто смотрит прямо в камеру, а иногда, наоборот, кажется, что мы подглядываем за ней, потому что многие сцены сняты со спины.

Нана. Не знаю, преследовал ли Годар при выборе имени главной героини какой-либо умысел, но у меня сразу же вырисовалась параллель с одноименной героиней романа Эмиля Золя. Ее тоже звали Нана и она тоже была проституткой, только судьба у нее сложилась еще хуже, чем у героини Анны Кариной. С другой стороны, Нана-популярное грузинское имя. И его значение- 'добрая', 'нежная'. Так что для меня это имя как раз балансирует где-то на грани между добродетелью и пороком. Ведь именно такой и предстает перед нами главная героиня. С одной стороны, она настоящая леди (это подтвердил эксперимент в кафе), с другой стороны, она тщеславна и чувствует себя не понятой другими, как бы противопоставляется остальному миру. Она готова оставить семью ради того, чтобы 'жить своей жизнью', не гнушаясь при этом работать проституткой.

Впрочем, 'трудовые будни' не оставляют на душе того осадка, который обычно присутствует в других фильмах, когда хочется вымыть руки, или просто закрыть лицо руками от ужаса. Скорее наоборот, Годар преподносит эту профессию как любую другую, ограничивается сухими правилами, как скажем было бы, если бы героиня работала уборщицей или прислугой. И какое-то время Нана даже чувствует себя счастливой, не задумывается ни о чем. А потом происходит очень глубокий диалог с Пареном в кафе, где он рассказывает историю о Портосе, который побеждал до тех пор, пока не задумывался. Этим режиссер как бы намекает зрителю, что ждет нашу героиню в конце. 

10 из 10