В 1995 году произошло чудо, название которому «Бэйб». Эта прекрасная экранизация детской сказки «Свинья-овчарка» Дика Кинг-Смита удивительным образом трогает тебя за все струнки души и врезается навеки в память зрителя. История маленького поросёнка, который стал пастухом, переводит нас из мира животных в мир людей и говорит, что перед любым человеком открыты все дороги, нет ничего несбыточного, и как бы не были безумны твои мечты, они обязательно сбудутся. Ни в коем случае нельзя смиряться со своей якобы определенной судьбой! А метод пряника гораздо лучше метода кнута! Поразительно, как «Бэйб» похож на типичные комедии для семейного просмотра и как он глубоко отличается от них. А как прекрасен Джеймс Кромуэлл в роли фермера. И пусть он практически в течение всего фильма молчит, зато как он молчит! В фильме вообще все характеры и персонажи прекрасно и точно выписаны.

«Бэйб» является вехой в мировом кино, благодаря своим комбинированным съёмках, позволившим заговорить животным. За них «Бэйб» получил «Оскара» в категории «лучшие визуальные эффекты». А все современные фильмы с говорящими животными вышли именно из этой ленты.

Картина вообще сама по себе (без преувеличений) авангардна. Здесь многое придумано с нуля, много смелых ходов. Чего стоят хотя бы одни мыши, перепевающие классическую музыку!!!

9 из 10