Фермеру Артуру Хоггету за уникальную способность определять вес животных «на вскидку» вручили в качестве приза крошечного поросёнка. Четвероногий малыш довольно скоро уяснил горькую истину, что домашние животные в глазах человека делятся на две категории - полезных и тех, что идут на мясо. Оперативно смекнув, что сам он принадлежит именно к тем, которых, рано или поздно, съедят, кроха решает последовать примеру дворовой утки. 

Та взялась выполнять на ферме роль петуха: с некоторых пор каждое утро кряква чуть свет поднимает своим 'ку-ка-ре-ку' хозяев и всякую разную животную скотину. Присмотревшись повнимательней к окружающим, маленький хряк обнаруживает немалую пользу в собачьей жизни, всецело посвященной присмотру за овцами. Не долго думая, пятачок решает позиционировать себя как сторожевого пса...

Идея о неполиткорректности деления кого бы то ни было на нужных и ненужных существ столь умело завуалирована в сюжете, что вряд ли напряжет своим социальным подтекстом юного зрителя. Двуногие крохи вряд ли будут грузиться взрослыми проблемами и обнаружат в образе маленького поросёнка позитивный прообраз «самого человечного человека». В отличие от церберов-псов он умеет по-доброму обходиться с глупыми овцами, которые отвечают единодушным послушанием на его просьбы построиться и ровными колоннами пройти в загон. 

При кажущейся «скромности» компьютерного вмешательства, всего лишь приведшего артикуляцию говорящих животных в соответствие с человеческой, именно этой австралийской ленте (а не другому претенденту - «Аполлону 13») был вручен «Оскар» за лучшие визуальные эффекты. В отличие от всевозможных космических саг, катастроф и прочих глобальных ужасов, кажущаяся технологическая простота Babe не бросается в глаза. 

Но это ничуть не умаляет достоинств картины, главным героем которой является говорящее животное. Фильм, разделенный на множество маленьких глав, представленных в виде святочных картинок, подкупает не только своей позитивистской идеей, но ещё и новаторской реализацией замысла. Осуществить такой проект без режущих глаз «визуальных швов» ещё в начале 1990-х казалось просто невозможным. 

Несмотря на относительность оскаровского успеха - только одна статуэтка при семи номинациях (в том числе и как лучший фильм!), Babe был очень даже неплохо прокатан в США. Сборы в $66,6 млн. позволили ему занять 26 место в годовом национальном реестре, но всё же основная часть денег была собрана за пределами Америки. Результат мирового проката ($249 млн.) выглядит очень даже впечатляющим.

Кроме того, этот зоо-фильм дал ощутимый толчок карьере уже далеко немолодого актёра Джеймса Кромвелла (фермер Хоггет), который сразу же начал светиться во многих заметных голливудских проектах. А уж про говорящих животных и говорить не приходится: сегодня они распустили языки в таком количестве лент, что уже кажется странным, почему в реальной жизни они предпочитают ограничиваться звуковыми анахронизмами. Получается, что именно Babe стал тем самым фильмом, который научил животных разговаривать по-человечьи.