Это повествование о 22-летней Анне, у которой однажды внезапно случился момент, что чаще всего называют переломным. Ей словно в голову молния ударила, от чего поменялось все мировоззрение и так явно некрепкого юного мозга, что только недавно стал способен на какие-то выводы. Девушка, приехавшая из глубинки покорять Париж, осознала, что нужно жить своей жизнью и получать от нее лишь то, что хочется, лишь то, что действительно в ее понимании будет важным, а не иначе. И тут тебе уже становится не до скучной работы в магазине музыкальных пластинок, нужно стремиться к чему-то другому, но еще никто не уходил от уплаты за жилье…

Чем-то ведь нужно оплачивать налоги, необходимо питаться, а за тебя не всегда будут платить ухажеры, не делая каких-либо скидок на наличие неземной и особенной красоты, а потому, примерив на себя образ Жанны Д’Арк, которой будет смерть во спасение, Анна стала проституткой. Пытаясь быть разборчивой и противостоя установленной системе, девушке в исполнении Анны Карины суждено было получать от своей жизни не все, что хотелось. Но новоявленная парижанка не обращала внимания на неудачи, она развивалась, начинала думать, философствовать в несвойственной для себя манере, как тот, приведенный в качестве примера Партос. 

Жан-Люк Годар оригинальным образом построил действо своей картины, разделив ее на 12 частей и предоставив простор своей актрисе Анне Карине, которая вполне шансом воспользовалась и продемонстрировала себя в полной красе. Героиня, сродни святым мученицам, впитывая удары вселенной и воспринимающая уход, как освобождение от мук. Эта актриса неподражаема во всем, начиная от манеры закидывать взгляд, словно удочку и заканчивая своей внешностью (ну, а сцена с танцем западает в память надолго). 

Годар отыскал интересные операторские решения, позволяющие зрителю как бы подглядывать за происходящим, смотря на затылки персонажей, переключаясь на посторонние предметы, окружающие здания, улицы, возвращая взгляд на глаза Анны, а порой и вовсе, будто пытаешься подсматривать в окна, не слыша речи, зато представляя себе, что это немой кинематограф с интертитрами. А, что касается разделения ленты на части, озаглавив каждую, то спустя некоторое время этот прием стали перенимать очень многие, в том числе и нынешние авторы. 

Основатель “новой волны” французского кинематографа Жан-Люк Годар, взяв за основу несложную для восприятия историю, наделил своих персонажей, а прежде всего, основную героиню Анну философскими мыслями на тему жизни и всех ее основных составляющих. Бунтарский склад в зародыше, готовый броситься на любого, лишь бы сосредоточиться на своем собственном существовании, что достойно много большего, чем имеет сейчас. Так уж случается, что идя на противовес устоявшемуся, однажды что-то срабатывает супротив тебя.