2000 франков. Нана живет своей жизнью. Годар раскрывает тему свободы личности, ее радости и разочарования. Нана, как любая молодая девушка мечтает о не зависимости, легких деньгах и светлых, безоблачных днях. Еще она мечтает понять, что такое любовь, но эта цель недостижима, пока ты молод, понимание приходит с возрастом, и все, что кажется, любовью в 20 лет есть не более чем пыль, которая затуманивает зрение. 

'Свобода имеет величайшее значение, но мы ограничиваем ее нашей собственной предвзятостью. У нас есть заранее сформированные идеи о том, что такое свобода или чем она должна быть: у нас есть верования, идеалы, умозаключения относительно свободы. Но свободу нельзя заранее себе представить. Свобода должна быть понята. Свобода не приходит только через деятельность интеллекта, через логическую цепь умозаключений. Она приходит загадочно и неожиданно: она рождается из своего собственного внутреннего состояния. Чтобы достичь свободы, нужен бдительный ум, глубокий и полный энергии, способный к непосредственному осознанию, без процесса постепенного накопления, без представления о цели, которая должна быть со временем достигнута.'

Джидду Кришнамурти

Только Годар мог ясно преподнести, что значит подобрать слова. Слова материальны, так же как и действия. Нана по своей глупости идет в проститутки, не понимая, что ждет ее в будущем. И вот, когда она уже хочет уйти, то уже не может, потому что жизнь не так проста, за свободу надо платить, и иногда очень дорого...