Очень интересный, добрый, поучительный, местами даже жестокий фильм.

Артуру Хоггетту повезло - безошибочно определив вес маленького поросёнка, фермер получает в дар новую животинку на свою ферму. Осиротевший и разлучённый с братьями и сёстрами поросёнок, чьё имя Бэйб, быстро заводит на ферме Хоггетта новых друзей, среди которых: эксцентричный селезень Фердинанд, овца Маа и пастушья собака Флай, которая впоследствии заменила поросёнку маму. И дальше начинаются забавные - иногда даже опасные! - приключения этого на удивление умного хрюшки! Стремясь принести хозяину пользу, Бэйб учится пасти овец вместе со своей новой 'мамой', встречая при этом явное неодобрение со стороны Рекса, супруга Флай, которому, кажется, не по нраву тот факт, что пришлая свинья с такой лёгкостью постигает азы пастушьего дела. Впрочем, даже закалённое сердце старого Рекса скоро оттает перед безграничной добротой сообразительного поросёнка. И вот Хоггетт, впечатлённый успехами Бэйба на пастушьих полях, отправляет нового питомца на соревнования среди пастушьих собак, и результат, который покажет Бэйб (не без помощи Рекса и Флай), уж точно никто не ожидал!

Джеймс Кромуэлл сыграл роль молчаливого, несколько замкнутого в себе, но очень доброго фермера Хоггетта. 'Человек, который за всю свою жизнь сказал меньше, чем остальные' (с) Замечательная роль и замечательное исполнение!  

В самом начале данной рецензии я упомянула о том, что фильм местами несколько жесток, и я думаю, что зрители, уже посмотревшие эту картину, со мной согласятся.

Тем не менее, этот фильм пронизан идеей о большом и светлом чувстве под названием доброта. Эта история о поросёнке по имени Бэйб, потерявшего маму и разлучённого со своей родной семьёй, но сохранившего большое и преданное сердце. Ну как же устоять перед таким светлым, наивным и милым малышом?

Когда я посмотрела этот фильм в первый раз, мне было лет 10-11. И, возможно, тогда я не смогла оценить эту картину полностью и по достоинству... И именно поэтому пару дней назад мне захотелось пересмотреть её снова, уже глазами взрослого человека. И знаете, я открыла для себя этот фильм заново. Уже с совершенно другой стороны. 

Однозначно говорю 'да' Бэйбу и компании! Фильм обязателен к просмотру как детям, так и взрослым. Последним, думаю, особенно...Отличное семейное кино, кино на года! Снимаю шляпу перед создателями и ставлю, конечно...

10 из 10