Фильм замечательный, будет интересным как и детям, так и взрослым. Эта картина прямо пропитана добрыми эмоциями, глубоким смыслом.

Плюсов у этой картины множество и даже больше. Первый важный плюс это множество животных,так как эти милые братья наши меньшие приковывают внимание на протяжении всего фильма. Второй не менее важный это наивность и красота поросенка. Он настолько милый, что каждые его проступки заставляют рассмеяться. В-третьих, история она настолько наивна, мила и очень прелестна. 

Игра актеров просто отлична, у меня даже слов нет. Актеры настолько вжились в роль. Особенно запомнился со своей ролью Джеймс Кромуэл, он сыграл пожилого фермера, который поверил в силы поросенка и самое важное что он не ошибся, а ведь он рисковал.

В общем, о фильме можно говорить многое, много хороших слов, похвал, которых еще не сказали. Но я могу сказать одно - МОЛОДЦЫ!

10 из 10