Сложно поверить в отсутствие сценария фильма, уместивший лишь краткую идею последовательности сцен, без текстов, где актёры говорят то, что соответствует замыслу режиссера. И если оно так, и жизнь так проста, то вышел в безусловной пропасти человек, в смелом начале которой не видно даже лица. Потом появляются какие-то фотографии, склонно приукрашивающие обложки проспектов, и готовые без слов случайно отражать как правду, так и неизбежную ложь ошибок. Господь видимо знает, куда ведёт нас, да только подчас его пути, нашим выбором, они настолько неизъяснимо разные, что неисповедимы и непостижимы. Особенно в поиске другой, более полной жизни, когда ещё незрелым решением брошен широкий взгляд в сторону 

неопределенного нового и необходимого, чувства жить. Которое да порой выталкивает на улицу, подозревая на прелюбовь, всегда имеющей место, даже если ты отвечаешь за свои поступки, и принимаешь всё таким, как оно есть, но не знаешь только, как точнее выразить желание в своём достижении быть. А любовь, чаще всего, это ещё выдумка, и живя одной такой жизнью, отдавая себя, и всё меньше оставаясь собой, она только сильнее напрашивается в мыслях и словах. И впервые задумавшись, поговорив и открыв глаза, становится понятно, что ведомая дорога не ведёт к храму, как и понимание всего приходящего в конце пути, когда сама смерть близка, и которое завершено только, на картине одного неизвестного философа-художника.

И через какое-то время, захочется вновь увидеть его неповторимую картину, которая как пропасть, если долго в неё смотреть, то она тоже, с портрета молодой девушки, начнёт смотреть в тебя… чтобы может сново приоткрыть секрет, что очарование настоящей любви, это не пустая фраза, а признание  самой  жизни.