Обожаю этот замечательный фильм. Такой добрый, забавный и тёплый. Такие трогательные отношения между животными на ферме. Всё таки детские фильмы умеют снимать в Америке.

С далёкого 1995 года смотрела его раз 10 уже наверное, и всегда приятные ощущения после просмотра остаются. История маленького умного поросёнка по имени Бейб, привлекает к себе всё новых и новых зрителей (наравне с очень известными и любимыми всеми детьми в мире, фильмами для детей 'Близард', 'Один дома', все части, 'Джуниор', 'Освободите Вилли' так же все части, 'Флиппер', 'Бетховен' и его продолжения, 'Каспер', 'Дорога домой' и 'Дорога домой-2', 'Питер Пен', 'Волшебник страны Оз', 'Белый пони' и многие другие которые всегда смотрятся с удовольствием).

Пастушья собака Флай, заменившая маленькому Бейбу мать, так трогательно обучает его пастушьему делу. Он так забавно пытается стать собакой. И всё же избирает другой путь в отличие от собак, и в конце концов становится любимцем всех на ферме. Даже его хозяйка миссис Эсме Хоггет, которая сначала собиралась подать поросёнка к рождественскому столу, потом полюбила его и оценила ум и сообразительность этого поросёнка. А забавный селезень по имени Фердинанд, мечтающий стать петухом, это вообще чудо. И даже овцы слушаются малыша Бейба. И только гордая и независимая кошка не в какую не хочет мириться с присутствием свиньи в доме. Что тут сделаешь, кошки они такие. 

В общем замечательный фильм для семейного просмотра. Понравиться и детям и взрослым. И вторая часть фильма 'Бейб. Поросёнок в городе' не менее интересна и удивительна. В общем смотрите и наслаждайтесь. 

10 из 10

P.S. 'Баран беее, баран беее, всегда будь верен своей судьбе'.