Безумно сложно оценивать и анализироавать столь сильный, глубокий фильм, особенно когда находишься под впечатлением в течение несколько дней. Столь неожиданное, принципиально 'другое ' кино лично мне припомнить очень сложно. Годар как будто ломает все стереотипы, будто открывает новое направление в кинематографии.

Режиссер разбивает переходный период жизни молодой, симпатичной парижанки на 12 эпизодов - своего рода самых принципиальных, показательных моментов. Перед нами раскрывается одновременно кардинальные перемены сознания главной героини, ее положения, передаются её мысли, надежды, разочарования и одновременно весь цинизм французского общества, его пороки, его безразличие.

'- Она шлюха или дама?
- Обзовите её. Если она шлюха, то обругает Вас, если дама, то улыбнётся... '

Годар принципиально закрывает лица персонажей во время ключевых диалогов, либо на короткое время акцентирует внимание исключительно на одном герое. Зритель сам должен представить себе какие эмоции написаны на лице актеров в этот момент, фактически представляется возможность поставить себя на место персонажей и проанализировать именно свои чувства, а не навязываемые режиссерами 'искуственные ' актерские эмоции. Вдвигающаяся, выдвигающаяся камера, длинные кадры, постоянная смена фокуса, ракурса - Годар показывает только то, что ему нужно показать, максимум реализма, но и этого достаточно для глубокого понимания, переживания.

Сами диалоги полны легкой недосказанностью, что не мешает зрителю понять всю суть происходящего. Вспоминая первую сцену - как в течение буквально пары минут разговор преобразуется от выяснения отношений до веселого рассказа из жизни героя. При этом практически не меняется интонация диалога, манера поведения, общения. Может быть так и нужно? При этом пустые, повседневные беседы перемежаются рассуждениями с глубоким философским подтекстом, заставлющими задуматься, заставляющими заново переосмыслить свое сознание, свою сущность. Именно после такой беседы главная героиня какбы очнулась ото сна, смогла снова почувствовать жизнь, снова полюбить.

'Мы отвечаем за свои поступки, мы в ответе за все, что делаем. '
'Надо принимать все таким, каким оно есть. '

Главная героиня - героиня Анны Карины - великолепная роль, каждый эпизод требовал от актрисы перевоплощения, каждая минироль - абсолютно новый образ. Блестящая работа оператора, работа над светотенью, музыкальные сопровождение в нужный момент и воистину гениальная режиссура - фильм просто не мог стать киноклассикой

10 из 10