Cтранно – как это случается – человек часто, вопреки здравому смыслу, возможной опасности – делает выбор не в свою пользу – делает выбор в пользу предназначенной ему судьбы – пусть не самой лучшей, и даже трагической. Лишь бы она состоялась так, как кем-то задумано. И не может человек иначе – просто покоряется зову – не понимая даже, откуда этот глас – с неба или из самого нутра ДНК… Просто решает жить своей жизнью. Откуда-то зная, что именно эта – его. 

А другие, не расслышав голоса судьбы, хоть и орёт она во всю глотку, - доживают до седин – и вдруг однажды ловят себя на мысли, что прожили не свою, а чужую жизнь, и рядом – не их жена (муж) и как будто бы не их дети, и не их работа… 

Почему человек часто, следуя какой-то странной логике, делает выбор не самый лучший? Но чувствует при этом – шаг самый верный, потому что только он соответствует его линии жизни, нарисованной чьей-то невидимой рукой…

Фильм о многом. Но и об этом тоже – о смелости жить своей жизнью, продемонстрированной на примере судьбы одной красивой девушки, которая уловила единственно-точно-соответствующую ей линию судьбы. Как и Жанна д’Арк – тоже следовала своей судьбе – почти бессознательно. Как многие, многие…