Франция в 60-ые. Париж. С чем у вас ассоциируются эти слова? С революцией, Шарлем де Голлем, философией экзистенциалистов в лице Сартра и Камю, с движением молодежи, несущих на устах коммунистические идеи? На кого-то эти слова нагоняют скуку, на кого-то восхищение или чувство долга отдать дань уважения, но так или иначе все мы рисуем этот период в романтической палитре. Само слово 'Париж', я уверен, у многих вызывает чувство эстетики, элегантности, ощущение эпицентра развития искусства того времени, возможно, частицы  гламура. Казалось бы, Годар - человек, который как никто другой смог бы показать эти романтические прелести 'столицы искусства', волен это изображать на фоне молодежи и их отношений, будучи хорошим психологом, он стал маэстро-сюрреалистом в этом стиле. Философский уклон, яркие по своей идейной позиции персонажи, сопровождаемые  прекрасной актерской игрой(Анна Карина и др. ), Париж во всем своем величии - и мы получаем картины-шедевры, классику, а для  некоторых - неразгаданный набор сцен и эпизодов, с обрывками идей и фраз. В этом и есть весь талант режиссера - быть неоднозначным. Нравится всем, значит не нравится не кому. Картина 'Жить своей жизнью' выливает на это полотно розовых оттенков, добрый боченок черной гуаши, выставляя в свет Париж не обителью влюбленных и художников, рисующих Сену с натуры, а некой социальной ямой, в которую может свалиться каждый, независимо от статуса, образования или воспитания. Отсутствие походок по Люксембургскому саду, улице Сент-Оноре или по Елисейским полям пары, 'сумасшедших' для повседневного мира; привычное для нас ожидание походов навстречу неизвестному, но желанному, притягивающему авантюризмом будущему, на фоне мисье Парижа с его красотой, как материальной так и незримой. Однако странность: нет этого привкуса юной безшабашности, свободомыслия, страсти к приключениям и драмам, лишь четкий рисунок девушки в падении. Падении как нравственном так и духовном. Почему же мы проводим черту между этими двумя понятиями? Главная героиня - вот ответ. С каждым новым мгновением своего стремительного пике на дно, начиная от торговца пластинками, заканчивая проституцией, она теряла частицы нравственности с каждым своим действием или словом, предзнаменуя неизбежность рокового окончания. Духовный же мир оставался неизменно чист. Девушка, сама того не осознавая, красиво рисовала образы словами, думала о высоком, расставляла ориентиры, не понятные обычной француженке двадцати лет. Двадцатое столетие не стоило ее натуры, было клеткой и тюрьмой, хитрой и жестокой. Смута и грязь, лжеугодничество и притворство - ей были чужды черты сроднившиеся с двадцатым столетием подобно симбиоту. Очутившись почти на дне, в окружении проституток и ежедневной извращенности, она остается ореолом духовной чистоты, демонстрируя свое нравственное воспитание, изжеванное и избитое жестокой атмосферой Парижа, будто он и был тем вором, украдшим ее честь и достоинство, лишь потому, что это было принято обществом. Возведенные в ранг 'канонов' дикие и уничтожающие человечность понятия, стали эталоном поведения для осуществления любого рода амбиций, будь ты писатель или чернорабочий. Юный образ, рожденный для другого, рожденный не в то время и ни в том месте, 'ломается' будто грешник не устоявший перед искушением. Ее трагедия в ее нравах, умении чувствовать, искренне передавать эмоции, быть тем, кем она хочет, не придаваясь при этом процессу 'валяния' в грязи и приобщению к социальным, так называемым, 'устоям'. Таких людей - сотни, тысячи, теряющих себя в пучине конформизма, под нагнанным давлением периода. Прошло около 70 лет, но что изменилось? Наше общество, подобно нашей героине переживает затянувшийся, но неизменно продолжающийся процесс падения. Нет, это не пике, скорее скольжение, но с единым финалом. Достоевский утверждал, что ни человек делает себя плохим, извращает его общество. С мечтами о кино и прослушиваниях в лучших театрах, юная леди, подобно эстету-авантюристу, предает, а именно проигрывает свои идейные побуждения в игре с этим жестоким и эгоистичным временем. Проигрывает лишь потому, что все ей кажется игрой, в ходе своей детской, не наигранной наивности. Жертва эпохи индивидуализма. Эпохи, обитатели которой забыли кто они, и за счет чего они смеются или восхищаются, умеют любить и счастливо умирают, творят и разрушают. Духовное банкротство стало соблазнительным, его рисуют как добродетель, истину, одевая маску под названием 'успешность', 'уважение в обществе'. Регресс социума - нам это показал Годар более чем выразительно и реалистично. Не важно, Париж это или Подмосковье, в каждом уголке планеты ежедневно отмирает крупица этой девушки у любого человека, кем бы он ни был. На фоне этого скоропостижного коллапса, продолжающегося по сей день, у нас появляется возможность увидеть тот образ, существующий в каждом из нас. Предаваясь этому падению, он склонен умереть - потертый, не нужный, преданый забвению. А ведь каждый склонен хоть на секунду задуматься, чем чреваты эти 'ширмы' прорыва на верх, именуемого таким, лишь благодаря умертвению нравственности, ведь поиск независимости всегда достигается ценой мнимой откровенности.

Несомненно, режиссер Жан Люк Годар - учитель, Годар - собеседник, Годар - друг, советчик. Его фильмы на все времена, какими бы они не были. Таков этот человек - загадочная, необитаемая планета.

8 из 10