После просмотра признанных шедевров Годара 'На последнем дыхании ' и 'Безумный Пьеро ' другие фильмы классика новой волны априори получают огромную фору. Такой эстетический гандикап, что некоторым даже за всю карьеру такого не добиться. Не то что после двух фильмов.

Постановка камеры и организация съемочного процесса завораживает сразу - Рауль Кутар, как истинный мастер, ломает правила и создает на их месте новые. Думали, что главного персонажа не снимают так, что видно лишь спину, а на разговорах внимание акцентируется тем самым опосредованно? Как бы не так, господа - очень даже бывает. И выглядит при этом шикарно. Ну как Хайди Клум на обложке журнала, или гуцульский праздник у Параджанова. Если в 'Уикенде ' Годар немного по-платоновски любуется всей этой машинерией в разгар бунтовской вакханалии - длинной пробки, в которой застряли горожане; то здесь любящий взгляд режиссера скользит по поверхности тела Анны Карины - его музы. Только люди, никаких машин.

Один ласкающий слух мотив от Леграна не становится навязчивым. Да, он звучит несколько раз, но всегда уместно, всегда точно и всегда словно в первый раз.

Когда говорят 'я видел потрясающий фильм, да недавно, знаешь ' раза три в неделю, я не верю. Такого не бывает. Или бывает в момент первоначального накопления кинокапитала. Обычно - ТРИ фильма в год. И те - глубоко закопанная классика, которую большинству откапывать лень.  'Жить своей жизнью ', этот витальный альманах самых обыденных ситуаций, самых обычных моментов - и есть та крупица, рабочая единица из трио, блестящая находка и истинная жемчужина в коллекции любого киномана.

Всем фтыкать! Вива Годар! Поэты взяли в руки камеры, и вышли на улицы. Пока народ читает глянец, который высасывает информповоды из пальца до сих пор, настоящие художники находят жизнь там, где она есть. И осторожно подводят к тому, что жить-то нужно... правильно! своей жизнью.

10 из 10