Это, несомненно, фильм-шедевр. Жан-Люк Годар поместил историю выживания провинциалки в Париже на черно-белое полотно, разделив повествование на двенадцать последовательных картин. Каждая часть киноленты рассказывает о жизни молодой девушки Наны, которая нуждается в деньгах и выбирает ремесло, которое должно обогатить ее. Француженке не нравится работать продавщицей музыкальных пластинок, престижнее быть проституткой.

На первый взгляд, эта киноистория лишена сюжета, но это не так. Из картин парижской жизни Наны мы узнаем многое. Был ли выбор у героини? Могла ли она пойти по другому пути? Наверное, да. Выбор есть всегда, но режиссер показывает свою версию развития событий: Нана становится проституткой. 

Жан-Люк Годар не осуждает свою героиню, а просто рассказывает историю, которая могла произойти с любой девушкой. Анна Карина прекрасно сыграла Нану. Мы постоянно видим спокойную девушку с грустными глазами, которые не рады происходящему. И только в одной из сцен героиня зажигательно танцует то ли от счастья, то ли от отчаяния.

Несмотря на всю серьезность темы фильм снят легко, музыкально, воздушно. История Наны смотрится очень вкусно, хотя жизнь у девушки не сладкая.

Спасибо за такое открытие! Фильм обязателен к просмотру!

10 из 10