Пожалуй, никогда еще я не видела фильма одновременно такого наивного и такого мудрого. Такого трогательного и такого смешного. Да и такую умелую и добрую пропаганду вегетарианства тоже не часто удается встретить. 

«Бэйб» вообще загадочный фильм. Его сюжет абсолютно нелеп и невероятен. Достаточно сказать, что то обворожительное существо, на обаянии которого держится львиная доля картины, играли поочередно шесть поросят (хотя вот безжалостный Кинопоиск сообщает даже о 48 поросятах... Ох). Остальные, сколько бы их ни было, за недолгий съемочный период успели вырасти и, так сказать, подурнеть. Даже те, кто не видел, с какой скоростью растут и, увы, толстеют поросята, понимают, что вечным поросенком Бэйбу не быть. И фермер Хоггетт это понимает. И Флай, и Рекс. Но... Бэйб, наш Бэйб не должен превращаться в свинью с заплывшими жиром глазками. Он всегда должен оставаться прелестным малышом с мягким розовым пятачком и трогательным хриплым детским баском (обожаю русский дубляж! Хотя, к сожалению, даже не знаю, кто подарил свой голос с этими изумительными интонациями Бэйбу). Бэйб всегда должен уметь бегать, с потешной скоростью перебирая тонкими ножками на розовых копытцах.

И вот волшебная сила искусства! Мы знаем, что это невозможно, что этому не бывать (так же не бывать, как не бывать победе поросенка над тремя дикими злобными псами) – и все, вместе с опытным фермером Артуром Хоггеттом, вместе с Рексом и Флай, верим и даже знаем, что на этот раз, в виде исключения, все будет именно так: жизнь сделает – не имеет права не сделать – исключение ради такого существа, как Бэйб. На этот раз, уж извините, жизни придется уступить. Хватит с нас этого вульгарного реализма, баста. Раз в жизни все должно быть так, как надо.

И каждый раз, пересматривая этот волшебный фильм (а делаю я это часто), я буду совершенно искренне волноваться: успеет ли Рекс, названный одним из остряков-комментаторов играющим тренером, сообщить Бэйбу овечий пароль? Беги, Рекс, беги скорее! Уф... Успел. Опять успел.

Этот добрый и остроумный фильм можно почти с равным удовольствием смотреть людям всех возрастов. Но некоторые особенно тонкие юмористические оттенки как следует сумеют оценить все же только взрослые. Например, стоит быть взрослым, чтобы по-настоящему прочувствовать иронию и прелесть взаимоотношений в супружеской паре мудрой Флай и сурового Рекса, вызывающих в памяти модель «А если я сказал к маме – значит, к маме!» Надо быть взрослым, чтобы как следует насладиться образом диссидентствующего интеллигента Фердинанда (снимайся история в мире людей, роль этого чересчур мудрого утенка без вариантов отошла бы к Вуди Аллену). А вспомните определенно душераздирающий момент, когда Бэйб, искренне радуясь предстоящему Рождеству, ради которого его собираются зажарить, вкладывая всю свою наивную и милую душу и немного фальшивя, поет Jingle Bells...

Мир, в котором живут герои этой сказки, восхитительно, неправдоподобно красив, и не только красив, но (несмотря на ужасы Рождества) как-то до невозможности добр и патриархально уютен. В него хочется войти и остаться там жить, позабыв про большие города. Даже немного хочется стать счастливой толстушкой миссис Хоггетт: варить лучшее в округе варенье, печь торты, по воскресеньям ездить в церковь... и не догадываться, что где-то в иных мирах случаются с людьми такие глупости, как неврозы, депрессии, бессонница и экономический кризис... 

Когда-то об этом фильме мне рассказал отец, человек сдержанный и закрытый, как британский джентльмен, и твердый, как персонаж французского нуара. Как-то смущаясь и будто немного удивляясь самому себе, он сказал: «Знаешь, есть такой фильм... Там поросенок мечтает стать овчаркой. И знаешь... Мне понравилось». Я же говорила, что «Бэйб» – фильм совершенно загадочный и уникальный.

А впрочем... На этот раз тут нет никакой загадки. В сущности, по характеру мой отец был очень похож на Артура Хоггетта. По характеру, по манере работать, решать проблемы, часами молчать, думая о своем, и скрывать в глубине души огромный запас тайной нежности, о тайниках которой догадывались немногие (в том числе я...). Да, я думаю, они бы друг друга поняли.

P.S. А мои любимые эпизоды в этом фильме – это немая сцена в исполнении обитателей скотного двора, обалдело взирающих на своего танцующего хозяина, в котором вдруг проснулась какая-то древняя кельтская удаль, и  - в том же исполнении - молчаливый, с затаенным дыханием, просмотр транслируемого по местному телевидению выступления Бэйба на конкурсе. Ну и, конечно, восхитительный триумф поросенка, невозможный, потрясающий, ослепительный триумф, каждый раз наполняющий меня чистейшим восторгом.

10 из 10