Такова центральная фраза фильма, сказанная главной героиней в ответ на софизмы неизвестного философа, работой которого является чтение. Действительно, о проблеме экзистенции человеческого существа написано немало, ОЧЕНЬ немало. Начиная с Кьеркегора (1851), кончая Уэльбеком (2011) и далее в бесконечность. Фактически все сводится к тому, что человек чувствует нужду в решении проблемы, проблемы смысла бытия в целом, НО ТОЛЬКО после того как сам же ставит себе вопрос: Зачем? Почему? (А ответом ему - смерть, см. притчу об Атосе) НО поставив, он уже не может отвертеться, откупиться от него. Заретушировать, запудрить, закрасить - всегда пожалуйста, для этого существует МАССА средств, предоставляемых цивилизацией. Наша героиня оказалась в ситуации, когда понимает, что более не может маршировать вместе с обществом (тем более в задних рядах) и решает Жить. Но в отличие от ученого мужчины в кафе, действовать она предпочитает не словом, а телом.

Проститутки как таковые чрезвычайно интересный 'общественный класс'. Результаты исследования М. Сакотты схожи с аналогичным же судебного психиатра Ч. Ломброзо, проводимого веком ранее. Взяв за основной объект женщину: хорошо сложенную, без дефектов в сфере нравственности и сознания он решил выявить причины побудившие женщин становиться проститутками. Немногим менее 60 % всех проституток - жительницы больших городов, а всего 8 - приезжие из провинции. Также как и во всякой другой работе в сфере интима существуют свои правила, своя карьерная лестница. Проститутки есть абсолютно во всех сферах общественной деятельности любого класса в любые времена. Начиная от 'уличных давалок' заканчивая придворными дамами Экстра-класса, оказывающими мощнейшее влияние на всю политическую жизнь страны, а также гетерами из передовой интеллигенции( у которых сам Сократ, по собственным словам, многому научился). Именно по жизни такой женщине, по ее истории, по ее чувствам, наконец, по ее 'неосознанным философствованиям' можно немножко яснее увидеть - что же такое эта жизнь и чего же на самом деле стоят люди и вещи. Чем и занимается Годар в этом фильме.

Такие фильмы, несмотря на тяжеловесность ставящихся вопросов -чрезвычайно легки, воздушны. Каждодневная рутина, бессмысленные разговоры и прочая хрень трансформируются сквозь мудрое око Годара в 'Легкость бытия'. В этом именно и состоит задача творца - показать истинную сущность вещей, общую идею, план, по которому течет жизнь, показать так, чтобы и зритель понял, что смысл жизни в ее простоте, чтобы он также, отринув на секунду ненависть ко всему так необходимую для выживания, сняв пелену страха и отвращения, мог сказать: 'да, жизнь-это жизнь'.