История маленького поросёнка, который меняет жизнь практически всех обитателей фермы где-то в Австралии, в том числе и свою судьбу.

Почти что полный и компромиссный притом антитезис к Скотному двору Оруэлла. Там свиньи - жирное, властное бескультурье а-ля торжествующий хам. Здесь - милейшее создание, образец наивности, толерантности и культуры общения. Во 'дворе' - иерархия и заданность, в Бэйбе - равенство и возможность (глупая, на первый взгляд) стать другим - гусю петухом, поросёнку - овчаркой, овчарке - не лаять, а овцам - не быть глупыми. Главное - это привнести новое в устоявшийся стандарт. Прямо таки хочется спеть осанну толерантности и политкорректности после просмотра этой восхитительной идиллии. Но идеализм Нунана и его продюсера Джорджа Миллера (автора Безумных Максов) так привлекателен в разноцветном мире белых, арабов, индусов, негров и т.д., что как способ видения мира куда лучше реализма какого-нибудь Повелителя бури.

Спецэффекты, кстати, оживившие эту аллегорическую сказку с элементами чуть ли не спортивной драмы, совершенно восхитительны.