Это еще то молодое время, когда главный герой, ветреный романтик, сталкивается со вполне практичной девушкой, которая вполне практично бросает его ради вполне практичного другого парня. По-моему, совсем заурядная история. (Наверное, Годар, здесь чуточку себя срисовал). Ну, зачем, скажите, ей слушать всю эту фигню, которую Жюль ей вешает!!! И ведь вешал раньше! Какой я была дурой, сколько времени потеряла с ним!!! Ну, теперь  чуточку послушаю! Прикольно! И потом щетку зубную заберу... Жюль еще пластилиновый, молодой, неопытный. Его потенциалы все на месте, жизнь впереди (в отличие от Мишеля Пуакара или, тем более, Фердинанда-Пьеро). Ему очень хочется верить. И ему еще веришь. Вот только девушка рядом другая могла бы быть, не такая уж простушка как эта Шарлотта. И все было бы на своем месте... Собственно конфликт героя с миром, его неприятие этого мира, это пока конфликт юноши и девушки. Очень емкий и выразительный для короткометражки. Безусловно, проба пера Годара для более серьезной работы - полнометражной ленты 'На последнем дыхании'. Вообще герои еще так молоды, что об экзистенциальной значимости их судеб еще рано говорить. Все еще тысячу раз сложится и у Шарлотты, и у Жюля. Правы те, кто до этого писал, что в конце картины можно только приятно улыбнуться.