Они все-таки странные. Определенно. Сложно сказать, в чем же дело, однако это совершенно точно не имеет никакого отношения к их родной планете, гипотетически отличающейся от нашей, – все это отговорки, призванные оправдать их недостатки. 

Например, они – страшные клеветники: постоянно обвиняют нас в излишней болтовне, а сами не могут помолчать и полминуты. И ведь никто не просит их распаляться – сидишь себе на кровати, расправляешь складки на юбке, полностью поглощенная своей очаровательной непосредственностью, а он, надуваясь от сознания собственной важности, устраивает целую тираду, наполненную самыми колкими гадостями. Что за сумасшедшая привычка обижать девушку, которая тебе нравится? Вместо комплимента - ехидная насмешка; нужно насолить, чтобы не зазнавалась. 

С детских лет этот абсурдный предрассудок терроризирует сначала косички, а затем самолюбие. Нелепое оправдание, как и сотни других, что прикрывают их злобу, раздражение, плохое настроение, а мы должны невероятным образом читать между строк и наперед догадываться, что корень их причуд лежит в большом чувстве. Вредные создания. Однако до чего же они милы, когда застаешь их врасплох, замечая любящий взгляд или угадывая в нарочитой грубости неуклюжую нежность. Они настолько боятся показаться слабыми, что сами же обнажают свою ахиллесову пяту, куда непременно угодит наша шпилька. Но это тоже любя – могут ведь и у нас быть свои капризы.   

9 из 10