Когда-то очень и очень давно Людмила Гурченко пела песенку про пять минут. Основной посыл той песни заключён в том, что за 600 секунд можно сделать кучу вещей. Все естественно помнят тот фильм. А если взять и к пяти минут добавить восемь, то смело можно позвать Жан-Люка Годара и выслушать монолог Жан-Поля Бельмондо. Может быть короткометражка мэтра французского кино не всем придётся по душе, поскольку на первый взгляд тот, кто говорит и говорит 13 минут, мало, что делает. Но я с этим не соглашусь. Это такой потрясный натюрморчик, просто пальчики оближешь.

В комнате двое: он и она. Она ходит и молчит, а он трещит, как из пулемёта, но весь огонь, весь этот феерический зажигательный треск оправдан сутью того, о чём хотел сказать Годар. А сказать можно о многом, в частности об отношениях между мужчиной и женщиной с точки зрения мужчины. Эмоции Жюля захлёстывают, но тому есть причина: любимая ушла к другому. Как быть, когда однажды она приходит ?Что сказать ?Как прояснить ситуацию ?И герой Бельмондо без излишних прелюдий и экивоков начинает поливать Шарлотту словесной грязью, как из брандспойта. А она ?Она ходит и молчит. Жюля сейчас хватит удар от переполняющих его бедное сердце чувств, ей хоть бы хны. Он решает зайти с другой стороны. С какой ?Догадаться не трудно, а лучше посмотреть, выкроить 13 минут и порадовать себя чудесным исполнением монолога от мсье Бельмондо. Того стоит.

Пару слов о том, что мысли, которые мы услышим, это не только оскорбления или ирония или сарказм. В кое-каких из них можно кое-чего откопать и нарыть. И ещё чуточку вашего внимания. На сей первый момент может возникнуть ощущения в неадекватности главного действующего лица. Может сложиться ошибочное мнение, что Жюль сам не знает, чего хочет. Даже если и так. Не помню кто и мудрых мыслителей прошлого сказал, что самое лучшее это одновременно желать и не желать одной и той же вещи. Что собственно наглядно демонстрирует Бельмондо. И это правда очень кратко и и по французски вкусно. Не лягушачьи лапки, а такой суперский жюльен из Жюля. Выкроите 13 минут, не пожалеете!

10 из 10