Довольно-таки интересная короткометражка Жан Люка-Годара, иллюстрирующая одну сцену про некую Шарлотту, в исполнении Энн Коллетт, и Жюль, в роли которого молодой Жан-Поль Бельмондо. Жюль - самовлюбленный студент поэтической наружности, который  разъясняет своей девушке, почему она вернулась к нему. Обращу внимание, что она практически молчит за весь фильм и только в конце говорит фразу (которую, естественно говорить не буду), которая делает ничтожным все, что сказал Жюль.

В этой сцене Жюль комбинирует ругание и критику в сторону Шарлотты вместе с комплиментами и просьбами вернуться к нему, потому что он ее любит. Об этом нельзя не сказать поскольку это символизирует наше отношение друг другу. Оно противоречиво. Мы ругаемся, но в то же время, не хотим расставаться. Скучаем но при встрече ведем себя не так как хотели до встречи.

Пока Жюль вещает свой монолог, Шарлотта гримасничает, ест мороженое, смеется над ним, ходит по комнате. Ей безразлично все, что он говорит. Создается впечатление, что ее это даже забавляет и она слушает его, не перебивая. Это больше похоже на терпение, которое испытывает женщина в отношениях, она терпит и все это выносит или вообще не придает значение, в то время как, мы, представители мужского пола, в понимании женщин больше говорим, чем делаем.

Подводя итог, могу сказать, что это очень интересная короткометражка о взаимоотношениях, и об их сложности, заключающаяся в противоречии отношения к друг другу, которая довольно ёмко это иллюстрирует.