'Что такое кино? Огромная голова гримасничает в маленьком зале. Надо быть полным идиотом, чтобы любить это!'

Одна из лучших короткометражек Годара, созданная им еще в самом начале своего творческого пути. Рассказ о парне, которого бросила любимая. Пока она (Шарлотта) будет молча прохаживаться по комнате, и гримасничать, Жюль (в превосходном исполнении Бельмондо) успеет произнести длинную словесную тираду и пригрозить ей самоубийством. В этом фильме Бельмондо явно 'на коне'. Он говорит о кино, словами Годара и просто фонтанирует энергией. Но больше всего конечно веселит концовка, раскрывать которую я не хочу, дабы не портить впечатление о фильме, но поверьте, она стоит того чтобы посмотреть эту забавную короткометражку с посвящением Жану Кокто.

9 из 10