Великолепный фильм. И роад-муви, и комедия, и драма, и фарс. При первом просмотре - очень смешно. При втором - немного грустно. Среди всех фильмов о травести, сравниться с 'Присциллой' может лишь 'Трансамерика'. Но последний - это более серьёзная лента. А 'Присцилла' - яркий, лёгкий по восприятию, и при этом без пошлости, которая так часто проскальзывает в подобного рода фильмах. Ну ладно, ладно, какашка 'АББЫ'  не в счёт.

Трудно поверить в такое мастерское перевоплощение. Гай Пирс отлично сыграл молодого капризного гея без крыши, Теренс Трамп - умудрённого жизнью транссексуала, что до Хьюго - нужно всем посмотреть на 'агента Смита'  и 'короля Элронда' в столь необычном амплуа!

Много  деталей, крошечных эпизодов, которые помогают лучше понять жизнь  и характеры главных героев. Это и свадьба двух представителей сексуальных меньшинств, где невеста одета в костюм жениха и наоборот. Это и мать'Фелисии' (Гая Пирса), которая помогает выбрать сыну костюмы для шоу. Это абсолютно естественная реакция маленького мальчика на то, что  у мамы была подружка, а  у папы - сердечный друг.

Советую посмотреть этот фильм всем, даже ярым гомофобам.  Главное, отбросить свои предубеждения и предрассудки в сторону. Хотя бы на полтора часа. Просто посмеяться и погрустить.