Великолепная трагикомедия с отличными шутками, музыкой, игрой актеров и костюмами.

За костюмы этот фильм получил «Оскар» и весьма заслужено! Даже австралийская пустыня с такими костюмами выглядит красочно!

В фильме поднят вопрос о терпимости общества к нестандартным (во всех отношениях) людям. Как Запад не пытается кичиться своей лояльностью к представителям сексуальных меньшинств, люди в глубинках так и продолжают к ним относиться со злобой и непониманием.

Очень много хороших моментов, один танец с переодетым и накрашенным аборигеном австралийского континента стоит многого!

В общем, отбросьте предрассудки и наслаждайтесь просмотром великолепного фильма!

 10 из 10