Только прочитав отзывы о фильмы, которые либо намекают о терпимости, я задумалась о том, что кино все-таки провокационное в силу выбора сюжетной линии. Но мне кажется, что ирония, природа смеха исключают момент неприятия. Хотя, кто знает. Наверное, фильм не адресован широкому кругу. 

Мне как раз кино невероятно понравилось. Понравилось, несмотря на фарс, поразительной естественностью реакций, настроений. Кроме  того, это действительно смешно. Достаточно «загримированной» мимики актеров и костюмов посреди пустыни. Мои положительные эмоции удвоены благодаря иронии. И как уже успели заметить, несмотря на хм… смелость заявленных действующих героев, кино избежало пошлости. Это, пожалуй, самое сложное – поймать баланс между настоящестью и отсутствием скабрезностей. 

«Приключения Присциллы», несмотря на солидный возраст, «провокационный наряд», который продолжает вызывать неоднозначную реакцию многих зрителей и по сей день, удивительное по настроению кино, которое в один момент стало для меня одним из любимейших.