Фильм и правда потрясающий. Пересматривала несколько раз, и буду пересматривать ещё. Как по мне, так в нём нет минусов совсем.

Да, этот фильм о толерантности (и не толерантности в провинциях) к некоторым типам людей. Есть пара грустных моментов. Может, из-за них вы отнесёте 'Присциллу' в разряд драм. Но это абсолютная комедия(практически). Вот такие трое/три мужчин/женщины отправились в путешествие по пустыням Австралии с конечной точкой в одном баре. В начале мы видим, как раскрашенный до нельзя Хьюго Уивинг (Агент Смит/Элронд/ Красный Череп/V / да как вам угодно) танцует в женском платье и на шпильках. Но это ладно. Далее весьма и весьма недурная 'леди' в возрасте и немного сумасшедший парень, который постоянно на груди носит один специфический талисман. Кстати, этот парень с талисманом расскажет ну очень-очень уморительную историю из детства. И вот на такой ноте идёт практически весь фильм. 

Много фильмов о подобных людях(транссексуалов/геев), и все они заканчиваются одинаково - убийство. Но 'Присцилла' не из их числа. За что и спасибо создателям этого потрясающего фильма. Красочно, ярко, весело, интересно и просто. Очень рекомендую к просмотру!

10 из 10