Совершенно замечательный фильм. Одновременно веселый, трогательный и грустный, пожалуй. О том, как три мудреца в одном тазу пустились по морю в грозу. Вернее, три транса поехали за счастьем на ветхом автобусе через пустыню и предрассудки жителей провинциальных городов. Конечно, не секрет, что до агента Смита и Элронда Хьюго Уивинг играл достаточно интересные роли, но тут просто они сражают наповал. Актеры, сыгравшие трио трансов, даже двигаются как женщины, у них даже пластика особая! Вернее, они похожи на  стереотипных женщин в глазах мужчин. 

Иногда хорошие и жизненные фильмы так приятно смотреть! У 'Присциллы' есть и еще одно весомое достоинство - она снята в 90-е. Я не знаю, почему так, но фильмы подобной тематики, вышедшие в двухтысячных, оставляют ощущение чего-то некачественного, наигранного и поверхностного, словно их герои все-таки ощущают себя ущербными, лишними и от этого начинают излишне манерничать и вытравливать из себя все настоящее, соответствовать каким-то шаблонам. Здесь же необычные люди - тоже люди, на них приятно смотреть. И если уж выводить какую-то мораль, то именно такие фильмы учат терпимости %)  Во как. 

PS: ну и костюмы у них доааа!