Посмотрела этот фильм, начитавшись отзывов на этом сайте. И ни на секунду не пожалела! Пересмотрев его уже пару-тройку раз, я окончательно включила его в список своих любимых фильмов.

Не надо ждать от этого фильма какого-то глубокого смысла, откровений, найденного ответа на смысл жизни. Его просто нужно смотреть и наслаждаться, ни для каких иных целей он не создан. Больше всего мне доставляют удовольствие актеры. Мне очень нравится то, что благодаря ему можно открыть с новой стороны актеров, за которыми вроде как уже закрепились какие-то определенные амплуа. Сначала я недоумевала, почему из всей тройки на различные награды номинировали именно Теренса Стампа. Я отдавала предпочтение Гаю Пирсу (я буквально во второй раз влюбилась в него. Не ожидала от него ничего подобного после моих любимых Секретов Лос-Анжелеса, где он меня поразил своей игрой). Но ближе к концу фильма я 'распробовала' получившийся у Теренса образ. Он восхитителен. Сколько женственности, мудрости, легкой усталости от жизни и привкуса горечи. 

Три героя становятся частью вашего мира на какое-то время, и я этому рада. Они всегда дарят мне тепло и радость своими, пусть и не всегда веселыми, приключениями. Bitter-sweet. Как и сама жизнь.