Свой первый полнометражный фильм, австралиец Стефан Эллиотт снял также как и все последующие по своему сценарию. «Мошенники» (или в другом варианте перевода «Каверзы») были показаны в конкурсной программе Каннского фестиваля, но особого успеха Эллиотту не принесли. Хотя одну из главный ролей сыграл Фил Коллинз, в фильме нет ни одной его музыкальной композиции.

Вы знаете, как и с кем можно шутить? К чему это может привести? Где заканчивается шутка и начинается настоящая жизнь? Остаются ли игры в нашем детстве или они проецируются в нашем сознании на дальнейшую жизнь? Можем ли мы сами планировать свою жизнь или за нас всё решено? Хотите узнать, так подбросьте «кости»…

8 из 10