Взаимоотношения с миром Мартина (Хьюго Уивинга), слепого от рождения, были бы намного проще, если бы он сам не приумножал свою ущербность подозрениями о лжи окружающих. Он многое слышит, многое ощущает, но не чувствует 'очевидного' - как к нему на самом деле относятся люди. Он фотографирует и эти фотографии - доказательства происходящего, невидимого для Мартина. Фотографии не обманывают, да и люди лгут и не всегда от злого умысла: 'Ты всегда говоришь правду, Мартин. Вся твоя жизнь - правда. Сжалься над остальными!'

Манипуляциям в 'Доказательстве' уделено особое место: игры Селии со слепым объектом страсти Мартином и его новым другом Энди, исследовательский интерес Энди к образу жизни Мартина, передёргивание фактов и чужих слов самим Мартином. Особое место в жизни Мартина занимают воспоминания о рано умершей матери. Но насколько они правдивы, он и сам не знает!

Все актёрские работы в фильме чертовски хороши и каждая по своему: харизма Хьюго Уивинга, невинность Рассела Кроу и эмоциональность Женевьев Пико. 

10 из 10