Этот фильм, собравший все награды Института кинематографии Австралии, повествует нам о молодом человеке по имени Мартин (Хьюго Уивинг) и о его способе влиться в этот мир. Все дело в том, что Мартин – слепой с рождения. В детстве мама была его глазами, она, помогая ему в его желании узнать, какое все вокруг него, подарила ему фотоаппарат. С тех пор Мартин повсюду делал снимки, а мама по его просьбе описывала ему фотографии. Но беда в том, что Мартин никак не мог поверить ей, он всегда был уверен в том, что она говорит ему неправду. Это еще усугубляется тем, что Мартин, с детства чувствуя свою ущербность, считал, что мать стыдится и ненавидит его за то, что он родился слепым.

Энди (Рассел Кроу) работает в кафе мойщиком посуды, он беспечен, как и все молодые парни, не отягощенные излишними мыслями по поводу смысла жизни и просто ею наслаждающиеся. И вот в один прекрасный день судьба сводит их для того, чтобы Энди смог делать для своего ровесника Мартина то, что делала его давно умершая мать – описывать ему сделанные во время прогулок фотографии. Они дают обещание друг другу не лгать. И Мартин впервые за долгое время находит настоящего друга, с которым легко, который не только может ему описать фотографии, но даже сводить в кино.

Но все не так безоблачно, как кажется на первый взгляд. Есть и третья фигура – молодая женщина по имени Селия (Женевьев Пико) – домработница Мартина, немного странная, на первый взгляд холодная и циничная. В ходе фильма выясняются довольно интересные подробности того, по какой причине Селия стала неотъемлемой часть мира Мартина. Их отношения очень напряженные – он не подпускает ее к себе слишком близко, он боится близких отношений, он боится всего нового, так как не знает, насколько оно может быть правдиво. Он боится, что его обманут. И отчаявшейся Селии не составило большого труда соблазнить такого молодого здорового парня, как Энди, принимающего все это за чистую монету.

Меня в первую очередь впечатлили актерские работы Уивинга и Кроу. Я уже давно люблю австралийское кино, и этот фильм в очередной раз утвердил меня во мнении, что они умеют снимать очень душевное кино, которое смотрится легко, но вместе с тем порой несет в себе очень глубокие мысли, заставляя окидывать заинтересованным взглядом все то, что находится вокруг нас и кажется таким известным и простым. 

Хью Уивинг поразительно сыграл слепого человека, он был так несчастен в своем сомнении и в то же время убедителен в желании по-настоящему познать мир. Энди Рассела Кроу хорош своим мальчишеским задором и неспособностью лгать, не испытывая угрызений совести. Вместе они замечательно сыграли драматическую историю, не забывая иногда и повеселить нас своими выходками.

Все, что вытекает из отношений такого странного любовного треугольника, и является одной из главных мыслей фильма – как можно полюбить человека, не будучи уверенным в нем, как можно быть уверенным в человеке, не имея доказательств. Еще одна мысль такова - какой же мир наиболее правдив: тот, который 'видит' Мартин чужими глазами, или тот, который видим мы? Фильм сложен своей кажущейся простотой. Мартин считает, что он жалок, потому что слеп. Но может быть, жалки другие люди, потому что им приходится лгать?

Посмотрите - и вы поймете все сами…