Представьте, что однажды утром, проснувшись после беспокойного сна, вы обнаруживаете, что вашей комнаты нет. Нету ни стен, ни коралловых обоев на них, ни паркета, ни окон, ни письменного стола - ничего.  Вы их просто не видите, поскольку ослепли. Что вы сделаете кроме того, что устроите сверхпанику, пройдёте через шок и депрессию? Что вы сделаете после, через время? Очевидно, что после вы начнёте ощущать мир по-иному, с опаской и вечной подозрительностью. Каждый шаг будет даваться для вас с большим трудом, поскольку реальность для вас уже не существует. Для вас существует хороший день, когда вы встали утром и не выдавили из тюбика зубной пасты километровую магистраль, и плохой день, когда вы в очередной раз бьётесь о бордюры и фонарные столбы, в надежде найти вход в проклятый супермаркет.

Чувство достоверности происходящего станет для вас основой жизни и единственным прутиком в мутной трясине существования.

- А ты не лжёшь мне, мама?
- Зачем мне тебе лгать?
- Потому, что ты можешь.

 Мартин, главный герой фильма, был рождён слепым. Он никогда не видел солнечного света, лишь впитывал его кожей, никогда не видел человеческой улыбки, лишь слышал ласковый тембр голоса - он с самого детства лишен счастья зреть. Мартин одинок, без друзей и семьи. Казалось бы, чем Мартин может заниматься в жизни кроме того, что сидеть и читать у себя дома шрифт Брайля? Но однако же непреодолимое желание чувствовать мир визуально заставляет Мартина заниматься фотографией. Работы его небрежны, похожи скорее на дневники с пометками места и времени. Но однако же как они четко передают наше виденье мира: частичная, ассиметричная, прерывистая, сфокусированная на мелких и не всегда важных деталях разноцветная киноплёнка жизни.

Сделав однажды свой первый снимок - сад за домом - Мартин постоянно донимал свою маму мол 'Опиши, что на нём', всякий раз стараясь получить картину целостно, детально, и главное - достоверно. Привычка эта сохранилась у Мартина навсегда. Однажды, познакомившись с обычным официантом ресторана Энди, фотограф просит того описать снимки. Так и начинается история дружбы двух разных людей. 

- Все люди лгут. Но не всё время, и это главное.

Энди становится для слепого фотографа иллюстратором мира, воплощенного в снимках. Он описывает людей, их внешность, их характеры, но не даёт себе отчёта в том, насколько для Мартина эти картинки важны, насколько они неразрывны с его пониманием действительности. Мартин считает фотографии доказательством, доказательством, что это было на самом деле, что это не фикция. А как иначе подтвердить реальность? Именно в этом и кроется основной конфликт истории, поскольку что и объектив камеры, что и человеческий глаз - несовершенны, они не способны дать той самой истины, к коей так стремился Мартин...

- Ты всегда говоришь правду, Матри, вся твоя жизнь - правда. Пожалей нас, грешных.
