Доверие - это очень важное качество, именно качество человека. И для меня этот фильм является доказательством того, что доверие людям - невероятно важная вещь, сейчас, когда люди постоянно ищут в других ложь по отношению к себе. 

Но чтобы доверять людям нужна смелость, как в том упражнении, где один должен поймать спину другого. Мартин - трус. Он боится того, что он не такой, как все, боится того, что он, в силу своего недуга слабее, чем другие, что его легко могут обидеть, воспользоваться, поэтому делает это же первым - обижает свою мать, обвиняет её во лжи, даже по поводу смерти, пользуется Силией, судит о всех людях по одной и той же своей гребенке. Есть очень счастливые истории и примеры, когда инвалиды выглядят (по крайней мере так кажется внешне) счастливее и добрее даже некоторых других, абсолютно здоровых людей, но с самого начала Мартин показался мне злым и эгоистичным.

А вот фотография меняет всё. Знакомство с Энди - простым, несерьезным, беспечным парнем, непривычная симпатия, которая просыпается у Мартина к нему, - и радость, улыбка окутывает героев и меня при просмотре кадров из ветеринарной клиники, кафе или кино, стираются все границы, люди становятся равны, даже не смотря на серьезные 'внешние' различия. Эти кадры наполнены смехом и счастьем, они так искренны и так легки... И вот, кажется, всё, ответ найден - доверие.

Но нет, вмешивается чувство собственности, ограничение свободы, шантаж, ощущение власти над человеком, не способным дать отпор, причинение боли другому из-за своего эгоизма, из-за желания внимания, гнетущее одиночество, злость, похоть, ложь...

В последнее время мне хочется стучать людям по голове и кричать 'Расслабьтесь, воспринимайте всё проще'. Вот ведь ответ - доверие, прощение и свобода.

Человек человеку - друг. Так ведь? Для меня - так, и никак иначе.

Но, конечно, без плохого в жизни тоже не обойтись - без черного не существует и белого. Ведь 'Боль неизбежна. А страдание - личный выбор каждого'.