Очень занятная история. На примере истории слепого человека, очень здорово рассказывается о сущности правды и лжи, о доверии. На самом деле, изначально, мне казалось, что это будет проходное кино. Сам не знаю почему. Неизвестный мне режиссер, да еще и женщина. Также, в главной роли Уивинг, которого я не особо жалую. Но стоит отдать ему должное. Это сильная роль. Кстати, Кроу, который в этом фильме ну просто мальчишка, тоже очень неплохо сыграл. 

Я думаю, что кино понравится зрителю, который смотреть картины не для отдыха, а для раздумий. Действительно, в этой ленте есть над чем подумать.