Честно, я не очень представляю, как можно жить/выжить будучи слепым. Проводил эксперимент - закрывал глаза и в течении часа решал свои бытовые задачи. Ничего не вышло. Это механическая сторона, скорее дело трудоёмкой привычки, но что чувствует человек, лишённый практически всех прелестей существования, - вот в чём вопрос. Тяжело остаться цельной личностью, когда психологическая устойчивость под большим сомнением. 

 Главный герой, слепой от рождения, так и не научился доверять людям, даже самым близким. Доведя свои страхи до патологической точки, он придумывает частичный выход из положения. Он начинает фотографировать...

 Эта картина не демонстрирует трудную жизнь инвалида, традиционную стойкость духа, нет, она намного глубже, настолько, что играючи обошла эту избитую тему стороной. Фильм расскажет о доверии, о природе этого благородного чувства. Всё настолько доходчиво, а главное искренне, что волей-неволей начинаешь размышлять, внося некоторые коррективы в своё личное понимание данной темы.

 Подкупает отличная актёрская подача. Из Кроу и Уивинга вышел идеальный, прям душевный дуэт. Неожиданно, но очень приятно.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это идеальная жизненная драма, которая не оставит равнодушным ни одного смотрящего, а из-за своей цельности, рассказанная история надолго останется в памяти благодарного  зрителя.

   Всем желаю приятного просмотра!!!