Четыре серии красок, хорошего настроения и удивительных историй. Конечно, Карибы - это не только светлый рай вечного лета и счастья. Есть там и свои напасти - ураганы, цунами, оползни. Но жизнь от этого становится там только насыщеннее. Что и говорить - смотреть нужно. Это очень красиво и умиротворяюще.

Как и в случае с 'Дикой Африкой', этот фильм переворачивает, опровергает, высмеивает какие-то стереотипы:

- Тут игуаны путешествуют по морю на ветках.

- Цапли охотятся на молоденьких крокодилов.

- Фрегаты нападают на прочих птичек, промышляя пиратством.

- Медузы выращивают на себе синие водоросли, защищая их, но и питаясь ими.

Всего и не упомнишь. Много чудесного и удивительного в этом фильме. Как и в 'Дикой Африке', тут, в 'Диких Карибах', есть свои лейтмотивы. Там это были - трава, соль, передвижение, вода, а тут - риф, планктон, кораллы и острова.

Интересно показаны и обычаи коренного индейского населения. До сих пор пребываю в шоке от зрелища - подметания каждое утро песка индианками...Это мощно)

 10 из 10