Я бы назвала этот фильм подобно Тургеневу «Отец и дети» или «Отцовская любовь».

Весь фильм, как иллюстрация к 5-ой Заповеди Божьей: «Чти отца и мать свою, и да продлятся на земле дни твои». Будешь исполнять с любовью и ответственно сей Святой Наказ, то  всё в твоей жизни будет благополучно и хорошо: и любящая и понимающая жена, мудрая и терпеливая, и здоровье, и воспитанные, послушные дети, и душевное спокойствие и лад в семье и со всем миром, и уважение, и чувство собственного достоинства, и успех и достаток, всё будет!

 Забудешь о своём сыновнем долге, пренебрежёшь им, то и жизнь твоя будет состоять из нужды и разочарования, вечного недовольства и зависти, и радости в ней будет ничтожно мало, если, вообще, будет.

Как так получилось, что в одной и той же семье, у одних и тех же родителей, одаривающих обоих детей одинаковой любовью и лаской, заботой и вниманием, выросли такие разные дети?! Разные во всём и, прежде всего, в отношении к сыновнему долгу.

В фильме много эмоционально-пронзительных сцен, щемяще-грустных моментов, трудных жизненных коллизий. Сыграно и показано всё безупречно, актёрские работы превосходны.

 Этим фильмом Черан, наверное, хотел отдать дань уважения и признательности своим родителям, и ему это удалось.

 Счастлив сын, познавший любовь отца, но счастлив и отец, познавший благодарную любовь, безграничное уважение и бескорыстную заботу сына.

  Кто-то обвинит фильм в назидательности, кто-то в затянутости, но это будет не справедливо. Даже так явно показывая два противоположных отношения к сыновнему долгу, историй, подобных, рассказанной в фильме, к сожалению, меньше не стало.

 Всё больше молодых  стремиться к свободе, к самостоятельности, к обособленности. Рушится преемственность поколений, рвутся родственные связи, появляются забытые старики и мешающие дети, и, кажется, что сами мы, никогда не будем старыми и немощными, больными и брошенными. А может и не будем…..

 За такое отношение к родителям, подарившим  нам жизнь, выпестовавшим, жизнь свою на нас и за нас положившим, не даст Господь нам ни долголетия, ни успеха, ни благополучия, а, если и будем жить долго, то трудно и безрадостно, и дети наши так же поступят с нами, ведь им уже есть, с кого брать пример.

 Этот талантливый и глубокий фильм  для всех возрастов, но молодым он нужен в первую очередь, ведь у них ещё  есть время всё исправить, как у героя  Черана, начать жизнь «с нового листа», с покаяния и исправления, успеть сделать своих родителей счастливыми!

Чем старше становишься, тем меньше у тебя такой возможности, а у многих она утеряна безвозвратно, не о ком больше заботиться, некого делать счастливым, не у кого просить прощения…..

И эта боль, эта невыносимая горечь, эта неподъёмная тяжесть, будет с тобою вечно, не просто до конца дней твоих, но и в Вечности, ведь Душа бессмертна.

 А нужно было так немного:чуточку внимания, капельку душевного тепла, малость терпения и помощи, заботы и доброты.

 Спешите любить! Спешите помогать! Спешите заботиться! Спешите делать Добро! Пока есть для кого, пока есть силы, пока живы!

 'Чтите отца и мать своих, да продлятся на земле дни ваши'.