Сколько я видел фильмов с подобным сюжетом. «Замухрышка» (которая, на самом деле, таковой не является) влюбляется в первого парня школы и т. д, и т.п., в конечном итоге, всё заканчивается хэппи-эндом. Но нравятся мне такие комедии, нравятся… И мне всё равно, что они больше предназначены для женской (подростковой) аудитории. Я всегда любил сказки. Вроде бы, мне уже 18, взрослеть пора, а не хочется, поэтому, не обращая ни на кого внимания, я продолжаю поглощать фильмы такого типа.

Фильм я решил посмотреть лишь из-за Хиллари Дафф. Она мне нравится, нравится её улыбка, её детский взгляд, она красивая). Помимо этого меня привлёк сюжет. Было интересно посмотреть старую сказку на новый лад.

Реализация удалась. Хиллари отлично вписалась в роль. Талантливый человек талантлив во всём – и поёт хорошо, и играет неплохо. Из Чада Майкла Мюррэя получился хороший принц, хотя тут уж не мне судить. Мачеху я возненавидел, сёстры раздражали (а если испытываешь негатив к персонажам, значит роль удалась).

Философии ждать от таких фильмов, конечно, не стоит, но из фильма есть, что почерпнуть. Верьте в себя и боритесь. «Играй, даже если боишься проиграть!»

За отличное настроение, сказку, доброту, хэппи-энд и немного морали:

9 из 10

И я всё-таки продолжаю верить в то, что встречу такую девушку как Сэм…