'История золушки' - это шедевр кинематографии и мой самый любимый фильм всех времен...

Эту кинокартину я посмотрела абсолютно случайно. Наткнувшись на рекламу по телевизору о милой истории золушки на современный лад я поняла, что просто обязана посмотреть этот фильм, ведь я поклонница романтических историй и  с детства люблю сказку про золушку.

Начало было очень милое и искреннее, фильм начинал мне нравится. Но как только я увидела Хилари Дафф в роли повзрослевшей Сэм, то очень расстроилась. Я решила, что золушка из нее не получится (это был первый фильм с Хилари, после сериала Лизи Магуаер, который я посмотрела)... Но с каждой минутой Саманта в исполнении Х. Дафф нравилась мне все больше и больше. Актриса полностью смогла передать зрителям эмоции и переживания Сэм. Также я хочу отметить Картера, лучшего друга Саманты и Ронду которая стала своеобразной крестной нашей золушки. Еще мне очень понравился Чад Майкл Мюррэй который исполнил роль красавчика Остина. Вывод - актеры просто блестящие.

Сюжет с одной стороны наивный и несколько банальный, но с другой стороны такой романтический... Это самая красивая история о золушке из всех которых я видела. А пара Сэм и Остина просто идеальная!

Музыка просто блестящая! Особенно песня Jesse McCartney-The Best Day Of My Life, которая звучала во время того, как все увидели Сэм в платье золушки... Также в фильме есть несколько красивых песен в исполнении Хилари Дафф.

Этот фильм оставляет после себя только хорошие впечатления. Его хочется смотреть снова и снова.

Хотя после таких фильмов всегда хочется плакать, ведь в жизни такое редко бывает. Но знайте - мечты сбываются, нужно только верить!!!

10 из 10