Уже я просмотрела этот фильм раз 5 и еще собираюсь! Он просто великолпный! Честно говоря, когда смотрела 'Лиззи Магуайер', то Хилари мне не особо нравилась, но вот после 'Истории Золушки' Хил моя самая любимая актриса!

Фильм очень и очень хороший, добрый и главное - это то, что МЕЧТЫ СБЫВАЮТЬСЯ-НУЖНО ТОЛЬКО ВЕРИТЬ!

'Никогда не отказывайся от игры из страха совершить ошибку!'

А что насчет Чэда...Надо подумать, он мне еще в 'Школе...' понравился, а теперь я в него просто влюблена...

Да таки очень классные актёры и сюжет очень милый! Просто смотрю и понимаю, что нужно ЖИТЬ! И никто не дождется моего провала!