Скажу честно, это первый фильм, который я увидела с Хиллари Дафф в главной роли. Я полностью убеждена, что она не просто первая голливудская красавица, но и замечательная актриса! Она прекрасно вжилась в эту роль, сыграть простушку, никому не нравящуюся, получающую всяческие унижения со стороны домочадцев.  

    Удачно подобран актер на роль принца. Вообще получилось здорово, красиво и романтично! Фильм можно смотреть хоть каждый день и он никогда не надоест. Особенно для тех кто не прочь отвлечься от реальности, фильм полностью поглощает в сказочный невероятный мир грез и волшебства. 

   Очень переживаешь за главную героиню Сэм, хочется что бы все у нее хорошо закончилось, и радуешься вместе с ней когда все так и происходит! Все ее мечты сбылись, нужно было просто дождаться окончания учебы в школе.. 

  Так же хочу добавить, что очень понравилась речь Сэм, когда она в раздевалке высказалась Остину, прекрасные слова, жизненные, они и помогли ей раскрыться, и понять что за счастье нужно бороться!

   Фильм вызывает разные эмоции: начиная от злости на мачеху и сестер, и заканчивая улыбкой, за это:

  10 из 10