Обожаю этот фильм! Прежде всего потому, что снят он по любимой сказке о Золушке. Здесь «Золушка» такая же: милая, трудолюбивая, которая по своей доброте и искренности не может не получить прекрасного принца и счастливое будущее. Конечно, добавили кое-чего новенького, но и спасибо за то, что не извратили до уровня убогой американской комедии.

Главные герои симпатизируют, и есть такие, какими должны быть. Понравились и второстепенные персонажи. Они хорошо вжились в образы, было весело и приятно за ними наблюдать. Особенно понравился Сэм - настоящий друг, который всегда помогал.

В общем, замечательное, душевное и доброе кино для просмотра всей семьей, да и вообще хоть с кем.

9 из 10