Фильм потрясающий! Столько положительных эмоций и любви я давно не испытывала от актёрского состава. Фильм действительно стоит посмотреть, но не всем людям, а именно тем которые верят в любовь. И вообще людям, пишущим рецензии на серьёзные и выносящийе мозг кинокартины о жизни - фильм не понять. 

Актриса, играющая главную роль Хилари Дафф замечательная девушка, мне нравится её голосок, довольно таки приятный, её песни являются саундтреками многих фильмов, в которых она снимается. Девушка она очень симпатичная и милая. Играет на обычном уровне, чуть выше среднего (поверьте больше и не надо). Пара с Чадом Майклом Мюррэем сложилась хорошая, гармоничная. И кстати о Мюррэе. Актёр имеет привлекательную внешность и неплохо играет, его герой Остин Эймс страдал от каких-то внутренних переживаний на протяжении всего фильма и героиня Дафф помогла ему избавиться от переживаний. Парень бедный, хотел поступить в Принстон, а отец его пихал в спорт, но в конце, наконец то Остин решается сделать главный выбор в своей жизни и выбирает...

О других актёрах тоже нельзя забывать, все, абсолютно все сыграли важную роль в фильме. И злая мачеха в исполнении стервозной Дженнифер Кулидж, и жалкие сводные сестрички Золушки, и отец Остина, и девчонки из группы поддержки, а главное фея для Золушки - Ронда и её лучший друг Картер (хороший парень).

10 из 10 

Фильм расслабляет и действительно улучшает настроение.