Да, этот фильм не тяжёлый психологический триллер. Да, эта картина не для киноманов и любителей качественного кино. Но он нашёл признание у большей части молодых людей, которые его посмотрели. 

Сама сказка, сыгранная на современный лад, хороша как никогда. Здорово, что теперь Золушка теряет не туфельку, а мобильный телефон. Теперь не бал, а школьная дискотека. Другое дело если бы 'Золушку' просто пересняли, но эта сказка выглядит совсем иначе - и это здорово. Вполне подходящий саундтрэк для такого фильма (точнее сюжета), и наконец актёры. Что же - они хороши собой и, мне кажется, сыграли довольно неплохо. Мисс Дафф, на мой взгляд, и подходит на роль скромной падчерицы, ну а принц, что говорить, это же Чад Майкл Мюррэй. 

Не думаю, что стоит судить этот фильм строго. Ведь нужно иногда смотреть обычный фильмы со старым (и пусть его никто не называет примитивным) сюжетом.

Это ведь сказка.