И пусть последователи г-на Станиславского закидают меня черновиками со своими произведениями, попытаются перебить криками типа «ФИ!», «Это все ерунда» и «Кто такое смотрит?» а я вот верю! Ну, или очень хочу верить… 

В нашей жизни в последнее время так мало хорошего и доброго. Даже новости по зомбоящику невозможно смотреть без успокоительного и снотворного на ночь, чтобы потом не мучили кошмары. А тут добрая славная сказка с красиво подобранными положительными героями (главная пара Хилари Дафф - Чад Майкл Мюррэй просто загляденье) и отчаянно раздражающими отрицательными персонажами (сестры сыграли на «отлично», а мачеху хотелось в некоторые моменты придушить её же собственной отсиликоненной грудью).

И пусть мне уже далеко не 17 лет (когда я впервые увидела этот фильм), у меня семья, работа, много печальных моментов в прошлом… Однако до сих пор Я ВЕРЮ. Верю в то, что добро непременно победит все неприятности на свете, пусть даже на экране моего ноутбука и только на те 1,5 часа, которые я «выпадаю» из реальной жизни. А настоящее? Настоящее никуда не денется. Все равно придется в него возвращаться. Так почему не с хорошим настроением после просмотра этого фильма? 

За отлично подобранных персонажей, красивые декорации и великолепные костюмы, а так же хорошее музыкальное сопровождение:

10 из 10