Классический сюжет о счастливой любви с первого взгляда в этом фильме приобретает новую форму, благодаря не только современному времени, но и игре актеров. Фильм хороший, но из-за банальности, смотрится не особняком, а так еще одной избенкой среди тысячи таких же фильмов/мультфильмов. Единственно, что действительно порадовало, так это Дженнифер Кулидж (мама Стифлера): её игра, её мимика, её юмор - чуть ли не единственная причина, по которой надо смотреть этот фильм.

И еще: такой фильм стоит иметь на полке, хотя бы чтобы время от времени мечтать о том, что сказка претворится в жизнь.

8 из 10