Этот фильм я купила, потому что увидела на обложке Хилари Дафф(тогда как раз был пик популярности Лиззи Магуайр). И знаете я не пожалела, что купила его. Искренняя, добрая комедия, доказывающая, что добро всегда победит зло.

 Мы уже где-то виделись?— Да.— Надо же. Значит я видел тебя и до сих пор не узнал.— Может ты смотрел, но не приглядывался.

Сэм-добрая, милая девушка, живущая с мачехой и злобными сводными сёстрами, которые не дают спокойно жить. Она учится, работает, делает всё, что угодно злобной Фионе. В Интернете она знакомится с 'принцем', который оказывается ведущим защитником школьной футбольной команды. И естественно они встречаются на балу. И как настоящей Золушка, Сэм сбегает и роняет... мобильный телефон. И тут начинается самое интересное. Сразу становится ясно: кто друг, кто враг, а кто. .. так... Но за этим так интересно наблюдать. Так будет ли счастлива Золушка? Избавится ли от оков мачехи? Найдёт принца?  

 Кого ты играешь? — Себя. — Да, это твоя лучшая роль.

Хилари Дафф была великолепна. Я поверила ей: её слезам, её радости, её словам. Хилари выложилась на все 150%. Дженнифер Кулидж, в роли мачехи, была прекрасна. Я ненавидела её всем сердцем, а это нужно уметь играть. Чад Майкл Мюррэй был несильно эмоциональным(нельзя было его герою показывать эмоции), но он был таким милым. Держать всё в себе-нужно уметь. Дэн Берд и Реджина Кинг играли лучших друзей Сэм, и играли они бесподобно. Вот такие друзья должны быть.

Сказки учат нас, что мечты сбываются. И обязательно нужно отстаивать то, во что ты веришь.

Этот фильм учит нас верить в мечту, отстаивать её. А главное: 'Никогда не отказывайся от игры из-за страха совершить ошибку'. Теперь так записано в моём выпускном альбоме. Жаль, что нельзя поставить больше:

10 из 10