Начнём с того, что фильм 'История Золушки' не является киношедевром, это факт. Актёры, исполняющие главные роли - Хилари Дафф и Чад Майкл Мюррей, безусловно, кумиры тинейджеров. Идея 'Золушки' банальна до безобразия. Вопрос: Почему же мне тогда так нравится этот фильм?

'История Золушки' - это фильм из разряда 'смотреть тогда, когда хочется поверить в чудо, поверить в себя и в то, что рано или поздно справедливость восторжествует'. Вы скажете, это для детей? А разве только дети нуждаются в капле чуда в своей жизни?

Конечно, нет.

Любому живому человеку хотя бы раз в месяц нужен такой фильм, для поддержания хорошего настроения. Итог напрашивается только один: ради этого фильма стоит потратить 95 минут своей жизни.

А теперь, собственно, о деталях:

[Хиллари Дафф]

Не удивила. Впрочем, у неё не было такой возможности. Актриса была в своей стихии - молодёжная мелодрама. Тем не менее, радует тот факт, что она справилась с этой несложной ролью и не испортила общего впечатления о фильме.

[Чад Майкл Мюррей]

Моя любовь к этому актёру не позволит мне осрамить его каким бы то ни было образом. Он хорош в любой роли, несмотря на отсутствие разнобоя в его ролях.

[Дженнифер Кулидж]

Признаюсь, после 'Блондинки в законе' мне было странно видеть Дженнифер в таком образе. Но она, безусловно, справилась! Я видела в ней именно злостную, эгоистичную мачеху, получающую удовольствие от жестокого обращения со своей падчерицей.

[Саундтрек]

Все песни просто замечательные, лучше подобрать просто нельзя было. Особенно хорош трек Edwin McCain - Ill Be

[Сценарий]

Банально, не спорю. Это же Золушка! Вы ждали чего-то другого?

[Операторская работа]

Ярых восхищений операторы не заслужили, но снято довольно неплохо. Я бы сказала, средне.

В итоге:

8 из 10