Сражу скажу, что не равнодушен к актрисе Хилари Дафф, но это не из-за этого моя рецензия положительна.

Что можно в общем сказать о фильме? Это все та же старая добрая сказка о золушке только в нашем современном мире. Все достаточно точно повторяет старую историю. Злая мачеха, вредные сестры, принц, туфелька, в нашем случае телефон, и так далее. 

Хилари Дафф прекрасно подошла под роль как таковой золушки. Её милое невинное личико просто создано для таких ролей эдаких принцесс. Поэтому сыграть плохо такую роль она, в принципе, не имела права. Глядя на неё так и хочется сказать:'Она заслуживает счастья!'

Чед Майкл Мюррей, скажем мягко говоря, не очень то справился со своей ролью. У него было одно лицо весь фильм, почти никаких эмоций. А если они и были, то по мимике его лица, они были просто неразделимы. Но кто знает, может таким и должен выглядеть принц в современном антураже. Потому что 'старый' принц вдоль и поперек отличается от своего современного собрата. 

Актриса, игравшая мачеху, отлично сыграла свою роль. Прямо хочется ей глаза выцарапать, когда она издевается на бедной Сэм. То же самое и её сетричек касается. Вошли в роль с головой.

Саундтрек у фильма в целом хороший. Особенно сильная конечно песня в конце, при главном поцелуе 'Here you me'. Но такие песни довольно часто встречаются в молодежных  романтических комедиях, поэтому я не удивлен что такие песни присутствуют в этом фильме. 

Фильм оставил о себе очень положительные эмоции. Это реально сказка, которую можно пересматривать вновь и вновь, и надеяться, что она может произойти с вами, ведь со многими людьми мы знакомимся в интернете, и как знать, вдруг найдется тот самый или та самая... 

Это не шедевр, это очень хороший фильм, который конечно больше акцентирован на подростков. Родители могут тоже посмотреть этот фильм, но только с акцентом на то, что у них похожее было с анонимными записками.

Фильм советую смотреть каждому, кто ещё верит в чудо, да и кто не верит тоже.

Моя оценка 8 из 10, с учетом что фильм подростковый, таких много, и это далеко не шедевр, но очень приятное кино рекомендуемое к просмотру.

P.S. один балл завышаю из-за Хилари Дафф ))