Прежде всего, хотелось бы сказать, что я считаю этот фильм, примером, одной из самых удачных переделок старой, полюбившей всем истории, на современный лад.

Порадовало то, как завязалось знакомство между героями, так повседневно, реалистично и часто встречаемо в жизни. Да и другим образом, они бы никогда настолько не сблизились. За этим было  приятно и мило наблюдать. 

Еще оценила, что сценаристам удалось уместно вставить сцену с балом, внести в сюжет новых героев, разбавить его ноткой юмора. 

Так же, поразили красотой костюмы, лирические отступления очень умиляли, нотка драматичности внесла некий колорит, всё прекрасно сочетается. 

Вывод таков: интерпретация истории удалась на «ура»!  Очень интересно и качественно, создатели фильма действительно постарались.