Старая добрая золушка попала в XXI век. И удачно попала. Фильм оказался на высоте и оставил одни положительные эмоции. Яркий, нескучный, смешной, а местами и трогательный фильм, с прекрасными актерами и с хэппи эндом.

Роль золушки удостоилась Хилари Дафф. И я считаю что режиссеры фильма угадали с этой актрисой. По моему мнению, она очень талантлива. Можно прочувствовать все чувства и эмоции которые она испытывает исполняя свою роль в фильме. И с ролью золушки я считаю Хилари справилась на отлично.

Чад Майкл Мюррэй парень моей мечты. Он напоминает мне медвежонка, который сейчас расплачется. Глядя на него хочется обнять и сказать 'не плачь'. Идеальный принц. И я думаю, эта роль вполне достойна его. 

Злюки в фильме тоже заняли почетное место. Особенно Дженифер Куллидж. Она неповторима. Вылитая мачеха, которая не думает ни о чем, кроме денег и своего лица. 

В общем, фильм замечательный. Обязательно посмотрите и вы ни минуты не будете сожалеть о потраченном времени. 

Мне понравилось. И я ставлю 

10 из 10