Во все времена и в любом возрасте - все любят сказки. Они всегда будут популярны, и киноиндустрия довольно часто выпускает фильмы по их мотивам, иногда изменяя, но сохраняя сюжет и даже имена. Помнится, как давно я смотрела Историю Золушки на кассете, позаимствованной у подруги, я была в полном восторге! Я нисколько не разочаровалась в фильме после покупки своего собственного диска.

Сэм Монтгомери - старшеклассница-отличница, любительница играть в бейсбол и мечтающая поступить в Принстонский Университет. Мешает лишь одно: злобная мачеха Фиона, которая заставляет девушку работать домработницей и официанткой-уборщицей в ее диетической кафешке, и ее не менее противные сводные сестры Брианна и Габриелла, которые также принижают Сэм, устраивая ей всякие подлянки... Среди такой жизни, мечтаний о поступлении, бесконечной работы, вечных требований мачехи и сестер, насмешек одноклассников, Сэм переписывается с тайным поклонником, который приглашает девушку на костюмированный школьный бал. Но в этот же день, Фиона назначает падчерице ночную смену до полуночи...

Чтобы насладиться фильмом, не нужно смотреть на довольно низкий рейтинг кинокритиков и разгромные рецензии. Да, в фильме можно найти массу недочетов и того, что не понравится многим зрителям. И все же, это очень милый и очаровательный фильм, где сохранены все каноны сказки, но перенося действие в современный мир: у отца дочки была популярная закусочная, вместо кареты - кабриолет, вместо обычного бала - бал-маскарад, а вместо потерянной хрустальной туфельки - мобильный телефон! А прекрасный принц - стал самым популярным парнем в школе. Действие также немного развили, добавив высокомерную королеву школы, принципиального отца главного героя, чудаковатого, но милого друга Сэм, и добрые сотрудники закусочной. Мне было неважны эти изменения и новшества - я считаю, что все получилось просто отлично!

Герои также претерпели некоторые изменения, но в них легко можно узнать их сказочные прототипы: Сэм - Золушка, Остин Эймс - прекрасный принц, Ронда - добрая фея... Мне очень понравилась Хилари Дафф, которая сыграла главную героиню. Сэм - самая обычная девчонка, которая мечтает о счастье, даже находясь на побегушках у тиранши. Мне понравилась сцена, где она отбивает мяч, представляя себе лицо Фионы... А вообще все строится вокруг того, сможет ли она поверить в себя и дать отпор мачехе, признаться парню, который ей нравится и жить своей жизнью.

С таким же выбором сталкивается и прекрасный принц - здесь самый популярный парень школы и капитан футбольной команды Отсин Эймс(Чад Майкл Мюррэй), который вместо этого писать стихи и также учиться с Принстоне, но ему не хватает смелости сказать об этом отцу, который готовит для сына спортивную карьеру в другом вузе. Остину во многом помогает Сэм. Я уверена, что именно ее письма, смски и мейлы помогали ему не замкнуться в себе. А сцены на балу - были безумно романтичными: она в роскошном белом платье, а он - в элегантном костюме принца, и они танцуют в беседке украшенной белыми розами... Так хочется верить, что и в жизни можно найти такую сказку!

Среди второстепенных героев: начинающий актер и лучший друг Сэм Картер(Дэн Берд), который разбил уже 3 машины, Ронда(Реджина Кинг), которая была доброй феей и самым близким человеком для Сэм, после смерти отца, и которая всегда помогала Сэм, особенно в поисках платья... 

Теперь о злодеях фильма, точнее злодейках: это Фиона, которую сыграла Дженнифер Кулидж, которую я неоднократно видела в разнообразных ролях, и считаю ее очень хорошей комедийной актрисой. И здесь ее появление постоянно вызывает смех, ведь такова участь злодеев в каждой комедии. Ее дочки Брианна(Мадлен Зима) и Габриелла(Андреа Эйвери), которые показались мне ее противней из мамочки. Оосбенно, когда устривали подлянку Сэм и я так смеялась, когда они попали в мойку машин! И еще здесь присутсвует высокомерная и сверхпопулярная капитанша черлидеров Шелби(Джули Гонсало), также всеми силами пытается помешать принцу найти свою Золушку...

В заключении я рекомендую этот фильм всем тем, что по-прежнему верит в сказки, кто ищет свою любовь и тем, кто ее уже нашел, и тем, кто не уверен в себе. История Золушки - это история перенесена в реальный мир, чтобы показать, что все возможно, надо только стараться и идти к своей цели, и все твои мечты сбудутся!

9 из 10

Приятного просмотра!