Кто-то скажет, что Золушка - это банально, какой толк переписывать уже написанную историю? Мы должны двигаться дальше и все такое. 

Сэм - пример стандартной девушки-подростка: мечтательная, старательная, смелая и в то же время скромная и стеснительная, сама доброта, в общем. У нее есть лучший друг Картер и друзья ее погибшего отца, которые стоят за нее горой. Собственно, не будь этих друзей, эта Золушка не была бы счастлива со своим Принцем. Принц - Остин - представитель вымирающего вида парней-мечтателей. Поэт. Что тоже редкость. Как только видишь то, как они общаются, сразу понимаешь, что они созданы друг для друга. На их пути встречаются препятствия и они смело их преодолевают. 

Да банально, да старо, но прямые черные брюки тоже банально и старо, и все равно пара таких брюк есть в гардеробе каждой девушки. Это классика, а классика будет жить всегда. И даже через 50 лет этот фильм будут смотреть подростки, мечтая о волшебной любви, о сказке. Что в этом плохого? Ничего.

В общем, я люблю этот фильм и никто меня в этом не переубедит.

10 из 10