Очередная вариация на тему вечного сюжета о Золушке.

Историю Золушки я начала смотреть только из за Чеда Майкла. Сначала я думала, что фильм меня не заинтересует, потому что мне не очень нравятся, сопливые истории о любви.Но после этого фильма я пересмотрела мои вкусы.

Этот фильм помогает поверить в чудо, которое очень редко можно встретить в нашем мире. Смотрится на одном дыхании...

После просмотра фильма, мне захотелось подумать о собственной мечте. И о том как бы её реализовать. Думаю этот фильм всем понравится.

10 из 10