'Историю Золушки' первый раз я посмотрел давным-давно, еще в пятом классе на пиратском сборнике. И вот, спустя шесть лет, я увидел этот диск в витрине магазина и не раздумывая, купил его. Сейчас после двадцати просмотров я решил написать эту рецензию, чтобы поделиться с вами своими положительными эмоциями...

18-летняя Сэм Монтгомери (Хилари Дафф) - настоящая Золушка двадцать первого века. Она живет на побегушках у своей эгоцентричной мачехи Фионы (Дженнифер Кулидж) и двух ее противных дочерей. Она учится на 'отлично', но в школе она - невидимка. Ей приходится работать с утра до ночи в закусочной своего покойного отца, и единственная отдушина в жизни - интернет-общение с интересным парнем, скрывающимся под ником 'Бродяга'. Однажды он предлагает Сэм встретиться на балу в Хэллоуин. И вот, переступая через запреты мачехи, и с помощью доброй женщины Ронды, Сэм приезжает на бал на золотом 'Мерседесе' в ослепительно белом платье. Но там ее ждет шокирующее открытие - ее 'Бродягой' оказывается не кто иной, как Остин Эймс (Чэд Майкл Мюррей), капитан школьной футбольной команды и всеобщий любимец. В панике Сэм убегает с бала, потеряв мобильник. Остин начинает искать Золушку, так запавшую в его сердце. И Сэм предстоит нелегкий выбор - остаться неизвестной или же признаться Остину...

Фильм великолепный! Многие говорят, что сюжет заезженный. Люди, ведь мы же говорим про сказку о Золушке! Немного переделав эту самую сказку, получилась отличная интерпретация Золушки, перенесенная в двадцать первое столетие. Вместо туфельки - мобильник, вместо кареты - 'Мерседес', вместо принца - самый популярный парень школы. Такова уж наша реальность...

Очень порадовали актеры! Хилари Дафф прекрасна в роли Золушки-Сэм. Не нашел в фильме ни единой сцены, где Хилари переигрывала или недоигрывала (главный грех многих актеров в фильмах подобной направленности), по всем критериям ставлю ей твердую пятерку. Чэд Майкл Мюррей заметно прогрессировал после невыразительной игры в 'Чумовой пятнице' (2003). Понравился его типаж, хотя, честно говоря, не тянет он на восемнадцатилетнего парня (такая же ситуация просматривается в 'Сумерках' с Эдвардом Калленом). Кто действительно удивил, так это Дженнифер Кулидж. После роли добродушной Полетт Бонифанте из 'Блондинки в законе', смена амплуа была довольно неожиданной, что не помешало ей справиться с ролью. Еще хочу отметить Дэна Берда и Реджину Кинг - их персонажи получились отменными, им веришь однозначно.

Саундтрек получился очень разнообразным и в то же время подходящим для данного фильма. Композиции от Хилари Дафф, Джесси МакКартни, Jimmy Eat World и других неплохих исполнителей очень понравились, с удовольствием иногда их переслушиваю. Картинка правдоподобна, продюсеры не поскупились на натурные съемки, минимальны павильонные съемки, что очень радует. Юмор в фильме также присутствует, есть несколько абсолютно уморительных моментов.

Я очень люблю этот фильм. И я хочу верить в то, что и вас этот фильм не разочарует...

10 из 10