В очередной раз просматривая этот фильм, испытываешь те же эмоции, что и в первый раз. И пусть сюжет банален и предсказуем, пусть с самого начала понятно, что 'хэппи-энд' неминуем, фильм стоит смотреть! Особенно романтикам, верящим в настоящую Любовь.

Итак, перед нами сказка о Золушке. Вот только вместо туфельки, убегая с бала, она теряет мобильный. Да и вместо работы в замке она натирает полы в закусочной своей мачехи. Но ведь за окном 21 век, неправда ли? 

Фильм наполнен легким юмором (чего только стоят сводные сестрички) и потрясающими эмоциями! Ну и актерский состав: Хилари Дафф, в копилке которой набралось уже несколько таких добрых молодежных фильмов, Дженнифер Кулидж, просто портясающе справившаяся со своей ролью, и 
Чад Майкл Мюррэй, точно вписывающийся в представление о самом популярном парне в школе. И еще мне очень понравился саундтрек - песни подобраны отличные.  

Несмотря на то, что в фильме нет грандиозных спецэффектов, никто не спасает мир и не поднимаются какие-то глубокие философские вопросы о нашей жизни и ее смысле и т.д., фильм - УДИВИТЕЛЬНЫЙ!

Ставлю 10 из 10, хотя бы потому, что фильм заставляет МЕЧТАТЬ!