Сказочная история, сказочные герои, сказочный конец...Всё в этом фильме сказочно...Именно после таких фильмов начинаешь верить в сказку, в то, что мечты сбываются, в то, что всё заканчивается хорошо. 

Остаётся такое лёгкое чувство и желание пересмотреть 'Историю золушки' ещё, потому что очень приятно перенестись в волшебный мир, отвлечься от мирской суеты и почувствовать себя частью этой сказки. Ведь у каждого из нас есть свои мечты, а этот фильм внушает уверенность в то, что эти мечты сбудутся. Такие фильмы делают мир лучше...

На некоторых моментах мне просто хотелось рыдать-так здорово передала Хилари боль своей героини...

Я не увидела в  этом фильме ни одного недочёта, всё было идеальным... Этот фильм заслуживает гораздо больших баллов, нежели 10