Люблю смотреть этот фильм. Наверное, некоторые скажут, что это современная Золушка, может оно и так. Просто я плохо помню мультфильм, зато смотрела эту историю и она мне понравилась.

Золушка живет на чердаке, ездит на старой машине, у нее есть лучший друг. Она смс-тся с тайным принцем. Не буду говорить, кто это, кто смотрел - знает, кто не смотрел - посмотрит. У нее две сводные сестры, которые всячески портят ей жизнь и мачеха, которая от них не отстает. 

Конечно, все закончится хэппи-эндом, а чего вы ждали? Это же история про Золушку.

Актеры подобраны неплохо. 

Просто окунитесь в сказку без волшебства, она вам понравится.