Если посмотришь 'Историю Золушки' один раз, по-любому вернёшься к нему снова... и не раз. Я всегда его смотрю, когда хочу поднять настроение, поверить, что всё-таки сказка есть. Фильм добрый, сказочный, очаровательный, местами смешной. 

Безусловно, это лучшая роль Хилари Дафф, не могу представить ни какую другую актрису, которая гармонично бы смотрелась в этом образе. В принципе, ни про одного актёра не могу сказать, что он/она сыграли плохо. Всё очень гармонично.

Момент, когда они они танцуют, незаметно ускользнув с вечеринки, могу смотреть бесконечно. Настолько всё волшебно, это... мечта :) В красивом платье, с 'принцем', в окружении цветов.... ах ах ах!  

Must see
10 из 10