Прекрасный фильм, настоящая светлая добрая сказка о любви! Это так здорово, видишь первые кадры и понимаешь, чем дело закончится, но всё равно искренне переживаешь за главных героев. Смотрится фильм на одном дыхании и дарит отличное настроение. Такое чувство, что выглянешь в окно, а там уже принцы в очередь выстраиваются.

Сейчас очень многие сказки подвергаются пародированию, не всегда удачному. Тем более приятно, что этот фильм взял из классической сказки всё самое лучшее и действие, перенесенное в наши дни, не только не  потеряло своего очарования, но и заиграло новыми красками.

«История Золушки» точно войдет в мою коллекцию палочек-выручалочек – фильмов, которые спасают от хандры и превращают жизнь-зебру в прекрасную белую лошадь! А где белая лошадь, там и её хозяин.