Этот фильм, меня кое-чему научил: во-первых, всегда нужно верить в себя, быть уверенной в себе и своих способностях, во-вторых, если у тебя есть хорошие и преданные друзья, то ты никогда не пропадёшь, и в-третьих, если верить в сказку, то она обязательно сбудется.

Фильм 'История Золушки' сам по себе очень интересный и романтичный. Молодые главные герои, сюжет - это всё делает фильм красивее и добрее.

Ученице Сэм Монтгомери очень повезло, потому что в фильме присутствуют герои, которые помогали ей и не бросали её в самые трудные минуты:

Картер (Дэн Берд) - лучший друг 'Золушки', который на протяжении всего фильма, ищет свою роль и, который оказывает Сэм такую помощь и поддержку, что начинаешь верить в настоящую дружбу между парнем и девушкой.

Ронда (Реджина Кинг) - самая искренняя подруга Сэми, в фильме она у нас считается 'Феей', так как именно она помогла Сэм превратиться в 'Золушку'.

В фильме есть ещё отличные люди, но я не буду углубляться в них.

Иногда хочется отдохнуть от спецэффектов и захватывающих сюжетов, и посмотреть простой, романтичный и такой близкий нам фильм. И если вы этого хотите, то вам это удастся. Я рекомендую этот фильм к семейному просмотру и не только. Вы будете переживать за главную героиню и радоваться её счастью.

Желаю отличного просмотра!

10 из 10