Вчера потянуло на романтику...

Вчера первый раз посмотрела этот фильм. Сюжет очень простой, знакомый всем с детства: Золушка, Прекрасный принц, злая мачеха. Местами приторно сладко, местами очень даже неплохо. 

Хилари Дафф по-моему отлично вписалась в роль, просто великолепно, чего, к сожалению, не могу сказать о Чэде Майкле Мюррэе, который, на мой взгляд, смотрелся довольно таки пресновато.

В целом фильм под настроение, если настроены на романтичную сказку - смотреть обязательно, если нет, то подозреваю, что после фильма может кое-что слипнуться!

8 из 10

PS Дженнифер Кулидж в роли злобной мачехи смотрелась просто великолепно!