Кого-то, конечно, может оттолкнуть довольно забитый сюжет, но я скажу так: 'все они делают это по-разному'. 

Поначалу я и сама не хотела его смотреть, так как уже просто устала от 'избитой' и несчастной золушки! Но многочисленные и приятные (!) отзывы об этом фильме просто заставили меня засунуть диск в DVD плеер и нажать play! И с невероятной уверенностью скажу, что я ни сколько не пожалела! Это просто ПОТРЯСАЮЩЕ! 

И потрясает там все: неожиданно хорошая игра актеров, довольно значительные изменения подробностей сказки и, конечно, концовка, которая смягчит даже самого строгого критика! Этот фильм, конечно, не претендует на Оскара или что-то в этом роде, но для нас, простых смертных, такие фильмы 'чем больше, тем лучше'! Они поднимают настроение и еще раз подтверждают, что настоящая любовь все-таки существует, пусть и в немного сентиментальной обработке. На данный момент, я посмотрела этот фильм не один десяток раз и каждый раз эти незабываемые два часа поднимают мне настроение! 

Вывод: СМОТРИТЕ ВСЕ! Не пожалеете! 

10 из 10