Мне всегда нравились молодёжные фильмы наполненные музыкой, романтикой и любовью и вдвойне приятно когда в этих фильмах снимается Хилари Дафф.Эта актриса всегда умела играть.Она ловко совмещала карьеру актрисы и певицы.И эти два занятия у неё получались одинаково хорошо.В этом фильме она тоже приняла участие и если бы на её месте была бы какая-нибудь другая актриса, то эффект от просмотра, лично у меня, был бы совсем другой и в папку с любимыми фильмами этот проект бы не попал.

'История Золушки'-это совершенно новая история о Золушке, хоть и идея взята из оригинальной сказки.Этот фильм хоть наивен и не очень реален, но смотреть его всё равно очень интересно, после просмотра появляется хоть какая-то надежда, на то, что чудеса всё таки случаются.

Сюжет у фильме совершенно обычный для фильмов про Золушку.Но этот фильм снят более качественно, от этого смотреть его очень интересно.В фильме присутствует драма.Здесь она более подробно показана, нежели в других таких фильмах.Музыкальное сопровождение отличное.Все песни мне очень понравились, особенно те которые исполняла сама Хилари Дафф.Так же в фильме понравились декорации и пейзажи.Всё сделано очень красиво.Чего стоит только один бал на Хеллуин в фильме и платье героини Хилари Дафф.Актёрский состав порадовал.Чад Майкл Мюррэй отлично справился со своей ролью.Он является одним их моих любимых актёров.Мне нравится смотреть с ним фильмы.Он очень талантлив.Хилари Дафф, как я и говорила выше, справилась со своей работой на отлично.Она ловко перевоплотилась в Золушку.Я всегда сочувствовала ей героине.Хилари играла очень искренне.Я верила ей.Дэн Берд очень понравился.У него очень интересная роль.Я всегда смеялась над его персонажем.В общем вся актёрская команда играла очень естественно и убедительно.

Спасибо режиссёру за отличный фильме.

Приятного просмотра.

10 из 10