В 11 лет мне этот фильм очень нравился. А вчера пересмотрела его, и поняла насколько он наивный, местами наигранный, но в то же время добрый.

'История Золушки' - идеальный фильм для семейного вечера или для того, чтобы скоротать вечерок, вспоминая детство. Он ни сколько не напрягает, ты улыбаешься.

Потому что когда-то каждая девочка мечтала бы именно о такой истории. С прекрасным принцем, с красивым платьем и конечно же счастливым хеппи эндом.

И пусть сейчас он намного уступает современным фильмам, и он никогда не станет культовым, но этот фильм именно то, что заставляет людей верить, надеяться и с улыбкой вспоминать прошедшие дни.

10 из 10 за настроение

6 из 10 за сюжет.