Все мы с детства читаем или нам читают сказки. И, конечно, все помнят сказку о Золушке. Этот фильм-сказка только в современной обработке. Сюжет нам знаком и мы уже знаем что ждет героев в конце, но не уходим от экранов, а остаемся. Остаемся, потому что видим современную Золушку.

Фильм очень светлый, пронизан чувствами героев, их переживаниями. Актеры передали ту атмосферу школьной жизни. О том как для них важно мнение сокурсников. Героиня Хилари - серая мышка, которая, наконец встречает своего принца. И они жили долго и счастливо.