Этот фильм - современная 'Золушка', где вместо хрустальной туфельки телефон, вместо бала школьная дискотека в честь Хэллуина, крестная - менеджер закусочной, а вместо кареты - Мерседес. Остались 'слегка' измененные мачеха и ее дочки, а прибавился всегда готовый помочь друг.

В фильме хорошо подобраны костюмы (костюм 'Золушки' и 'принца'), прекрасные виды и декорации (очень красивая беседка на дискотеке), а также для подросткового фильма вполне подходящая, не особенно цепляющая, музыка. Игра актеров, хоть и не тянет на оскар, удовлетворительна. Чувствам Сэм и внутренним противоречиям Остина веришь, мачеху и сводных сестер ненавидишь, а по отношению к Ронде и Картеру появляется чувство благодарности.

Понравилось как в конце был обыгран дождь и поцелуй героев (кто смотрел, тот поймет), а также то, какую девушку в конце предпочел Картер.

Не понравился Остин. К актеру нет никаких нареканий - играл хорошо, и сам по себе он мне симпатичен, но его герой не сделал практически ничего, получилось, что Сэм на себе 'тащила' эти отношения.

7 из 10