Еще одна простенькая, но симпатичная сказочка. Точнее современная версия сказки о Золушке, работающей официанткой на роликовых коньках в закусочной своей мачехи.

Сентиментальная история о том, как непременно должно повезти хорошей девушке, даже если она - сирота, бедная как церковная мышь и не может признаться в своих чувствах парню, в которого виртуально влюблена. Первое время они общаются по интернет-мессенджеру, не догадываясь, что в реальной жизни проходят мимо друг друга каждый день в школе.

Современные принц и принцесса, добрые и красивые, окруженные лживыми и завистливыми лже-друзьями. Справедливость обязательно восторжествует, и после фильма останется приятное легкое воспоминание. 

6 из 10