Сюжет с одной стороны наивный и несколько банальный, но с другой стороны такой романтический… Это самая красивая история о золушке из всех которых я видела. А пара Сэм и Остина просто идеальная!

Музыка просто блестящая! Особенно песня Jesse McCartney-The Best Day Of My Life, которая звучала во время того, как все увидели Сэм в платье золушки… Также в фильме есть несколько красивых песен в исполнении Хилари Дафф.

Этот фильм оставляет после себя только хорошие впечатления. Его хочется смотреть снова и снова.

Хотя после таких фильмов иногда хочется плакать, ведь в жизни такое редко бывает. Но знайте — мечты сбываются, нужно только верить.

10 из 10 (с)