Жила спокойно... Полюбила... Вы не знакомы... Вот и встреча... Лишь ты осталась неизвестной... Не всё так просто... 'Высоких личностей толпа' считает - ты неудачница на век... Тебя раскроют... придёт время... И посвящённые заметят, но будет поздно - не уйти... Те нанесут удар... Из зависти, от злости... непонимания других... Ты упадёшь на самый низ... Ты уничтожена?.. Возможно... Но всё-таки... Поставь на место всех... но не ударом подлым в спину... как сделали они... Стань выше их... Ломая страх, иди вперёд... Открой других... Бери с собой... Удар ответный неминуем... без зависти и злости... Пойдёшь вперёд... и шаг за шагом... они падут перед тобой... не как враги... отступят просто... ИХ БОЙ ПРОИГРАН... Ты свободна... И маски больше не нужны...

Этому фильму я бы дал много больше 10, но...

10 из 10