Конечно, ко Льву Николаевичу Толстому имеет отношение только название рецензии вашего покорного слуги. Даже к «Золушке», какой мы её знаем, фильм имеет больше причастий. Это как та же «Золушка» (которая, всё же, почти не похожа), но с реалиями сегодняшнего дня.

	Так же с нетленкой Шарля Перро, постановка Марка Росмана имеет немало перекличек. Конечно, стараниями Ли Данлэпа (сценарист) это сделано намерено и по сути является эксплуатацией зрителя. 

	И, к немалой доли огорчения, ленту хоть и можно назвать положительной, но она настолько забита зубодробительными штампами, что от всех заимствованных ходов и прочих клише, сводит зубы. Вот что в ней:

	После смерти отца, Сэм (видимо, Саманта) унаследовала мачеху и двух сводных сестёр. И поскольку история, по сути, – история Золушки, то в наследство уже зрителю достаётся просмотр того, что с Сэм мачеха обращается также как это было с героиней Перро и братьев Гримм. Она в закусочной отца стала, считай, прислугой. Но она в Интернете знакомится с принцем – самым популярным парнем школы. А они выпускники, а сближение шло только через Сеть…

	В общем, бал в честь Хэллоуина показан как самоцель. Странник из соц. сети не узнал в Саманте халдейку. Та была в маске (о, святая простота!). Дальше по законам жанра обязано было быть сближение вживую. Но, то ли на благо, то ли ещё как, но сюжет пошёл несколько по другим рельсам. Но едва ли это удивило, ведь конечный путь всё равно для зрителя понятен.

	Золушка нашего времени потеряла на балу сотовый телефон, глупые сёстры пытались выдать себя за Золушку. Это всё было не круто. А круто было другое. Лично мне за благо было увидеть Дженнифер Кулидж. Ктоне в курсе – это из совершенно другой комедии – мамаша Стиффлера. Здесь - мачеха Фиона.

	Ну и… по законам жанра (только уже написания рецензии) нужно указать Хилари Дафф – Золушку и Чада Майкла Мюррэя – Остина-Странника.

	Каким-то откровением фильм абсолютно не стал. Кое-где можно даже улыбнуться до смеха. Но и негатива никакого картина точно не вызывает, кроме факсимильности. Смотрится легко, и желания выключить не пробуждает. Вот моя оценка:

	6 из 10