Фраза (см. выше) очень подходит к моей жизни и к тому же моя любимая фраза, которую я когда-то услышала в фильме 'История Золушки'...

Прекрасный фильм, блестящие актеры. Это первый фильм, который по настоящему зацепил меня. Я смотрела многие фильмы с Хилари Дафф. Это 'Кадет Келли', 'Кино про Лиззи Макгуайр'..., но это фильм мне понравился больше всего.

Чад Майкл Мюррей восхитительно играет Остина Эймса, возлюбленного наше 'принцессы'. Хилари Дафф - это восхитительная актриса, да к тому же и певица. Её музыка также присутствует в этом фильме. Даже Джули Гонсало (бывшая девушка Остина) - хоть и подставила и выставила на посмешище Сэм перед всей школой, играет просто великолепно.

Я уже не раз просматривала этот фильм, но я не перестаю плакать в конце фильма, когда всё заканчивает на 'Ура!'.

Спасибо тем, кто создал этот фильм!!!

Играй, даже если боишься проиграть!