Адаптировать сюжет старой-доброй сказки на современный мотив непросто, а сделать при этом ещё и отличное кино - архисложно. 'История Золушки' - один из таких фильмов.

Пересказывать сюжет бессмысленно - всё как в сказке Шарля Перро. Различия в деталях: действие происходит в Калифорнии, влюбляется Золушка не в принца, а в капитана футбольной команды, на балу она теряет не туфельку, а мобильный телефон. Но эта 'осовремененность' не испортила сюжет, а лишь придала новизны классической истории. На славу потрудились режиссёр и сценаристы: в фильме нет притянутых за уши фраз и проходных сцен: всё гармонично, и, главное, увлекательно.

Ну да, персонажи фильма штампованные: скромная, но обаятельная Золушка Хилари Дафф, 'ботаник' Картер (Дэн Бёрд), алчная мачеха Фиона и её недалёкие дочки, крутой парень Остин и главная красотка Шелби. Но это же сказка, а в ней всё условно! Зато актёры сыграли прекрасно и отлично вжились в свои роли. Их персонажи живые, очаровательные и даже прикольные - это же не только сказка, но и хорошая семейная комедия!

Красивые костюмы, хорошая музыка, отличный (и не пошлый) юмор - что ещё надо для хорошего семейного фильма? Причём я бы назвала 'Историю Золушки' не только и не столько молодёжной комедией, сколько фильмом для всей семьи. Нашей семье этот фильм очень нравится, сколько раз его смотрели - даже не считали.

10 из 10