У этого фильма есть какая-то притягательность. Может дело, в простом, но добром сюжете. А может симпатичные лица подростков, красивые пейзажи заставляют поверить, что жизнь прекрасна.

Сэм (Хилари Дафф) - умная, читающая девушка. В американских молодежных комедиях, на мой взгляд, не так часто встречается такой образ. Картер - лучший друг Сэм, мальчик, немного, может, одержимый желанием стать более популярным, чуть наивный. Остин - безусловный романтик. И еще много добрых и интересных персонажей могу я перечислить. 

Конечно же не стоит приписывать фильму некий подтекст - это просто прекрасная сказка, от просмотра которой моментально поднимается настроение и остается ощущение приятной легкости надолго. Побольше бы таких романтических комедий, где нет пошлости, натянутости сюжетной линии, плоских шуток - частых атрибутов современных американских комедийных фильмов.

10 из 10