Почти прямое следование оригиналу. Единственно, что озадачило эта та вещь, что потеряла золушка. А ведь по идее это ключевой артефакт всей истории. С помощью туфельки в оригинале принц, ну, в общем, Вы знаете. А как было бы забавно поглядеть на примерку, а затем походку возможных претенденток, если бы выбор пал все-таки на туфельку. Здесь же непонятно в какое место он должен был приладить вещицу. Может быть в руку? Но сценаристы, недолго думая, забыли про это и не стали развивать тему.

   До этого фильма я слышал о таком звучном имени как Хилари Дафф. Теперь, по крайней мере, буду представлять кто это. Ее игра не особо впечатлила, мне не с чем сравнить, проще сказать справилась с ролью. Принц, малость, если не сказать больше, удивил: они общались, не видя друг друга, затем общались глаза в глаза и тут он, узнав, что она официантка дал задний ход. Я согласен, он действовал по сценарию. А кого он хотел увидеть? Барби из Малибу? Больше всех повезло самой запоминающейся в этом фильме девчонке, что сидела в радиоточке и крутила вертушку на балу. Ей неожиданно повезло с классным парнем, под стать принцу.

   Идея фильма о том, что не нужно бояться выражать свои чувства, прекрасна и в данном фильме удачно реализована. Конечно, это не похоже на любовь с первого взгляда. Сценаристы упростили молодым людям задачу, и сблизится теснее, позволило заочное знакомство в сети. Может действительно, начавшееся виртуальное знакомство может перерасти в нечто большее. По крайней мере, клавиатуры в наших руках.

3 из 10