Once upon a time there lived Hilary Duff...

Я люблю этот фильм. Говорю это сразу - почти все фильмы с Хилари мне нравятся. И этот не исключение.

Я очень уважаю Хилари Дафф как актрису - она играет просто великолепно, но фильмы с ней лучше смотреть на языке оригинала - тогда мы еще и слышим драйв, увлечение, эмоции, с которыми она говорит. Я ей верю всегда и везде, потому что я не вижу Хилари - я вижу ее персонажей, ее героев.

Тема фильма довольно избита - Золушек у нас уже много. Но этот фильм отличается какой-то такой иронией, правдоподобностью. 'История Золушки' - очень милый фильм о прекрасной бедной девушке и красивом парне.

Фильм смешной. Таким его делают две сводные сестрички Хилари, а также ее мачеха. Как и в каждом фильме про Золушку они представляются нам в роли ведьм, но здесь также и как сиамские кошки на карнавале. Я не считаю, что этот фильм вытянула только Дафф, ведь он хорошо снят и очень ярок, и тем самым заслуживает похвал. Еще очень понравились все костюмы, в особенности платье, в котором Хилари пришла на карнавал. 'История Золушки' - кино для семейного просмотра на несколько раз. При просмотре можно и посмеяться и поплакать.

Любите и будьте любимыми ;)

10 из 10