Мне этот фильм очень понравился! До недавнего времени 'Золушку' экранизировали исключительно в детском варианте, как сказку, а это улучшенный молодежный вариант, который, на мой взгляд, имеет право на существование наравне с другими.

По сюжету это все та же история, только еще более драматичная: отец Саманты (Хилари Дафф) погибает во время землетрясения, оставляя ее с мачехой и двумя ее придурковатыми дочерми. 

А дальше все, как по накатанной,  только вместо принца 'первый парень школы' по имени Остин, вместо королевского бала - школьный, да и не перебиранием зерен занимается Золушка, а официанткой трудится, причем в кафе, ранее принадлежавшем ее отцу! 

Ну а в конце...э нет, этого я Вам не скажу! Вот купите диск и сами посмотрите! Желаю приятного просмотра!

10 из 10