Начнём с того, что фильм 'История Золушки' я люблю давно! Не раз плакала, может это смешно звучит, но я так почувствовала! Каждая из нас пересматривая этот фильм, находит что-то своё. Может похожие проблемы, секреты, мечты. Актёрский состав мне очень нравится. Хорошие саундтреки, которые, кстати я до сих пор слушаю. Хилари Дафф действительно хорошая актриса! 

Лично я, когда смотрю этот фильм, начинаю верить в чудеса и в то, что мечты сбываются, не смотря на то, что я реалистка. 'История Золушки' очень часто помогала почувствовать себя увереннее. 

Две фразы из этого фильм я часто использую в своей речи:

Играй, даже если боишься проиграть!

и

Может ты смотрел, но не видел?

10 из 10