— Кого ты играешь?
— Себя.
— Да, это твоя лучшая роль. ©

'История Золушки' - первый фильм, который я скачала, когда научилась это делать. Я люблю Хилари Дафф, я даже больше, чем люблю ее - я очень уважаю эту девушку, она безумно талантлива, великолепная актриса и певица, да и просто красавица - к ней не придерешься. Все фильмы с Хил я смотрела - и на большинство из них поставила высшую оценку - все они мои любимые и мне интересно их пересматривать.

Этот фильм - отличная комедия, которая смотрится на одном дыхании. Есть такой фильм - 'Еще одна история о Золушке' - так вот - он и в подметки не годится данному фильму с Хилари Дафф, ну да я не буду про плохое - лучше про хорошее. Сюжет прост, и может быть банален - классическая Золушка 21 века. Сэм - воплощения чистоты, доброты, простодушия. Этой девочке только не хватает любви. Она устала от мачехи, от двух сестер, над которыми я смеялась почти целый фильм. Многие ругают фильм за наивность - но разве это плохо? Такие фильмы нужны, не только ведь войнушку нам смотреть, и как у людей руки отрываются, а?

Хилари Дафф идеально передала роль Сэм, добавив в нее что-то от себя - элегантности, задумчивости, интереса. Она великолепна, редко встретишь такой дар - Хил одна из самых лучших актрис, и с этим спорить нельзя. Чад Майкл Мюррей мне тоже понравился, хоть до первого просмотра этой картины я его нигде не видела.

Съемки потрясающие, платье Хилари и вообще ее костюм - выше всяких похвал. Видно сразу, что над фильмом думали, а не снимали второпях. 'История Золушки' - семейный фильм, который хочется пересматривать, ведь он обладает какой-то магией, которая заставляет тебя прилипнуть к экрану. Обожаю.

И еще - всё возможно — надо только верить в это.