Сказочная слащавая история. Начиная розовыми титрами в начале, заканчивая хеппи-эндом в конце. Замечательное толкование старой сказки на современный манер.

Вместо мачехи – помешанная на себе Фиона, вместо королевства – Долина Сан Фернандо, телефон – вместо туфельки, вместо Золушки – Хиллари Дафф.

И она –  самый лучший выбор на эту роль. В прочем, как и ее партнер – «принц». Сердце радостно екает при виде такой красивой пары.

Все так мило, что реально закрываешь глаза на всю нереальность происходящего.

Когда грустно, когда куча проблем, лучший выход – посмотреть это кино и опять поверить в сказку.

10 из 10