Именно эта фраза во многих ситуациях мне помогает. Так же она помогла и главной героине Сэм. До этого фильма я не понимала людей, которые говорили, что у них есть самый любимый фильм и пересматривали они его раз 200! Но посмотрев этот я окончательно влюбилась в фильм, актеров, жанр.

Думаю, каждому в жизни не хватает такой яркой, счастливой сказки. Теперь и я смело могу говорить, что у меня есть любимый фильм и пересматривала я его 200 раз. Ну и закончит мой маленький отзыв хотелось бы просто… Снимаю шляпу перед создателями этого шедевра.

10 из 10