Этот фильм мне нравится больше всех работ Хилари Дафф, пока которые я посмотрела. Очень трогательный фильм, мне кажется даже те, кто ненавидят Хилари Дафф, очень будут переживать за её героиню Сэм Мантгоммери. Фильм похож историей на мультфильм Золушка, но тут события перенесены из мультика в фильм, и сюжет более оригинальный. В моём списке любимых фильмов, История Золушки стоит на четвёртом месте.

Понравилось: ну для начала мне очень понравилась Хилари Дафф. Образ Сэм Мантгоммери ей очень подошёл. Она замечательно справилась со своей ролью, и я плакала вместе с ней, когда над ней все начали смеяться, что она простая официантка. Ещё понравилось то, что вместо туфельки (как в мультике) она потеряла телефон. Мне это показалось очень забавным. Очень красивое было платье у Хилари, даже такую мелкую деталь я считаю большим плюсом в этом фильме. И самое важное - Саундтрек. Он был просто великолепен. Очень трогательная песня в исполнении Хилари Дафф Now You Know. 

Не понравилось: сюда можно отнести только актёров. Ну мне не понравился актёр Чэд Майкл Мюррей. Мне кажется, он просто не подходит на эту роль. Внешность у него какая-то смазливая. Ну ещё мне не понравились (опять же мелочь в фильме) подружки Шелби. Наверное просто потому, что я не люблю, когда какая-нибудь популярная девчонка в школе, и за ней постоянно бегают две её лучшие подруги. Во многих фильмах мне это не нравится. 

Люблю пересматривать этот фильм. И наверное смотрела его раз сто. И ещё в десять раз больше посмотрю. Хоть я давно уже выросла, но даже мультик про Золушку люблю пересматривать. А этот фильм тем более. 

10 из 10.