Это милая адаптированная под современный мир сказка 'Золушка', где речь идёт о борьбе добра и зла.

В качестве принца выступает капитан футбольной команды, Остин, президент ученического совета и всеобщий любимец, имеющий необычайно тонкий внутренний мир, и считающий, что все в его мире притворяются; в качестве Золушки - миловидная блондинка-ботаник, аутсайдер, с 'принцем' из разных миров, живущая с ужасными сводными ('сводящими с ума') сёстрами и мачехой, которая каждую неделю подтягивает лицо.

Сэм - так зовут нашу Золушку, учится и работает в кафетерии мачехи, трудится 24\7, просыпается ни свет ни заря и терпит унижения от всех троих членов своей 'семьи'. В детстве она жила в сказке, когда был жив её отец-лучший друг по совместительству. Но он погиб, и сказка рухнула. С тех пор начались трудовые будни, в которых у Сэм нет времени на себя.

В качестве крёстной здесь менеджер забегаловки Ронда, от всего сердца любящая Саманту. Начинается её 'история Золушки' с того, как на сайте колледжа Принстон она знакомится с парнем, втягивается в переписку и жаждет встречи. И, оказывается, он учится в её школе. Думаю, нет смысла пересказывать сюжет, который так же предсказуем, как и хэппи энд. И потому как сказка современная, вместо бала будет школьная дискотека, а вместо хрустальной туфельки телефон. Так же, думаю, не стоит искать скрытые символы или анализировать фильм.

Хилари Дафф сразу же согласилась на роль, когда узнала о кастинге для фильма, и не промахнулась - такие роли полностью её. Чад Майкл Мюррэй просто очарователен, а кому же играть гламурную, озабоченную липосакциями и ботоксом мачеху, как не Дженнифер Кулидж.

Действие перенесено в школу, где же ещё раворачивать действия о молодёжи, поэтому интересен фильм будет мальчикам-девочкам лет 10-15, но снят он настолько хорошо и качественно, что каждый в нём найдёт что-то для себя. 'Взрослым' полезно иногда поверить в то, что мечты сбываются, или просто набраться положительных эмоций, которые, безусловно, несёт в себе этот фильм. 'В сказках встреча с принцами не самое главное. Сказки учат нас, что мечты сбываются.' Давайте будем уметь мечтать, как дети. Хотя бы на 95 минут, хотя бы иногда.

Очень светлый и волшебный фильм. За это 10 из 10.