`Never let the fear of striking out keep you from playing the game`...

Иными словами `Играй, даже если боишься проиграть`.

Прекрасная сказка о прекрасной девушке, современной Золушке.

Скажите девушки, а кто из вас в детстве не читал `Золушку`? Кому не нравилась эта книжка?
Думаю, такие вряд ли найдутся. Каждая девочка в детстве, да и пожалуй, в более позднем возрасте, воображала себя эдакой Золушкой, надеясь однажды на пороге своего дома встретить его - прекрасного принца. И не обязательно на белом коне и с букетом роз в руках. Главное чтоб он был...

Жизнь Сэм была мало похожа на сказку. Сказкой ее жизнь была в детстве. У маленькой принцессы были чудесные друзья - официанты и повара, работающие в закусочной ее отца, и конечно, любимый отец - ее лучший друг. Чего ей было еще желать?

Однако, как переменчива жизнь. В один момент сказка превратилась в реальность. Папы больше не было, а книжка с другой сказочной жизнью, пылилась на книжной полке.

Саманта стала фактически рабыней своей мачехи. Однако, девушка не поддается унынию. У нее есть друзья и цель - учиться там, где учатся все принцессы - в Принстоне...Но тут неожиданное событие вносит разнообразие в унылую жизнь Золушки: в Интернете она знакомится с очаровательным принцем.

Я не буду заострять внимание на игре актеров - ну не тот это фильм, чтобы говорить об этом.

Скажу только, что фильм безусловно рассчитан на подростковую аудиторию.

Хороший добрый фильм, о Золушке XXI века. Посмотришь - и настроение вмиг поднимается. И сразу хочется верить в чудо. Фильм легкий, смотрела и пересматривала неоднократно, но думаю, что еще раз пересмотрю точно.

Моя оценка:

10 из 10

- чудесный фильм, ведь людям так хочется верить в сказку...