Иногда, так бывает, что простая и неприметная девчонка влюбляется в крутого парня, которого не просто знает вся школа, некоторые даже любят и открыто и тайно. И если такую историю показывают в кино, то обязательно героиня останется со своим тайно любимым. Фильм «История Золушки» отнюдь не исключение. 

Только не подумайте, что я хочу обругать фильм, просто в жизни всё совершенно иначе. В реальной ситуации история бы закончилась в тот момент, когда все презирали героиню или, возможно, когда она уходила с матча…. Но это всё лишь мои вымыслы. Сценарий написан, актеры подобраны, фильм снят.  И поздно говорить об измени сценария. Людям, а особенно женской половине, гораздо интереснее смотреть на красивую историю любви, нежели на несчастное развитие событий.

Игра актеров… не могу сказать, что превзошла все мои ожидания, но все, же артисты не ударили в грязь лицом. Особенно запомнился Дэн Берд, сыгравший Картера. На мой взгляд, веселый и ироничный герой, за поведением которого так интересно было наблюдать. Эпизод, где он вырядился Зорро, вообще поразил своей иронией.

Также роль Фионы не осталась для меня без внимания. По-моему что Фиона, что картер разбавили сказочный фильм комедией. Они вносили в фильм немного юмора.

Конечно, любовь-это прекрасное чувство, но не по аське, как в фильме. Почему они не познакомились в реальной жизни, что гораздо интереснее, нежели через интернет.

Суммарная оценка фильма 

8 из 10

 Был бы сюжет более реалистичным, возможно была бы десятка.