Очень милый и добрый  фильм, хотя с давно всем известной историей. Доказательство того, что старая сказка про Золушку с прекрасным принцем, роскошными балами и доброй феей может существовать и заинтересовывать, хотя и в новой интерпретации. А всё потому, что люди верили, верят и будут верить в чудеса, несмотря ни на какие окружающие обстоятельства.

Главная идея фильма -  быть самим собой, кем бы ты ни был: официанткой или первым парнем школы. Также нужно быть уверенным в себе, в своих силах и никогда не отчаиваться, чтобы не случилось! Просмотрев этот фильм ещё раз убеждаешься, что чистая, светлая любовь с первого взгляда существует! Просто надо подождать: может твой принц или принцесса уже совсем рядом!

Хочется сказать, что хотя фильм и схож по сюжету с типичными американскими фильмами про студентов, такими как 'Это всё она' или 'Нецелованная', 'История Золушки' всё же имеет свою индивидуальность и неповторимость.

Говоря про актёров, хочу сказать, что хотя они молоды и неопытны, всё же со своей задачей они вполне справились. В итоге фильм получился очень трогательным, нежным и милым! За это хочется сказать спасибо режиссёру и сценаристу.

Таким образом:

10 из 10

Фильм мне очень понравился, советую посмотреть!