История Золушки в современном мире: вместо крестной феи- добрая официантка из ресторана, злая гламурная мачеха с вредными сестрами, принц- звезда футбольной команды, но сама Золушка всё таже добрая девушка, мечтающая о счастье.

Весь фильм пропитан сказкой, где добро побеждает зло. У новой Золушки свои идеалы: она хочет учиться в колледже, ни от кого не зависеть и стать наконец свободной. 

Хилари Даф великолепна: её внешность, легкая наивная улыбка и блестящие глаза сочетаются с интересной актерской игрой. Хилари вжилась в роль Золушки

Обажаю этот фильм.

10 из 10