«Золушка» никогда не была моей любимой сказкой, может быть, потому, что я никогда не отличалась подобным  терпением. В детстве я вспыхивала как порох от любого замечания. Сейчас стало получше, но я все равно не могу назвать себя сдержанным человеком. А Золушка, или в нашем случае Саманта, терпела 8 лет, прежде чем впервые сказать «нет»… Одно слово – сказка.

Знакомый с детства сюжет отлично обыгран на современный лад, включая добрую фею – менеджера ресторана и потерянный мобильник вместо хрустальной туфельки. Замечательно (в смысле, отвратительно) яркие образы мачехи и сводных сестер, даже не знаю, которая из них мне понравилась (в смысле, противна) больше. Единственное, чего не было у сказочной Золушки, это верного друга Картера. С другой стороны, Золушку никогда не выставляли на посмешище перед всей школой, и если в этом мире действительно плохое всегда уравновешивается хорошим, друг – неплохой обмен за ту сцену перед игрой.

Отличный вариант для семейного просмотра вечером перед ТВ. Детей порадует красивая картинка, а взрослых – торжество справедливости. Милый добрый фильм, без изысков, но заряжающий оптимизмом и верой в лучшее.

Никаких нареканий, вот только уже не мое

 7,5 из 10