Слегка отвлекусь от темы.

Помните, какой ажиотаж был вокруг знакомств по телефону 8888 (если мне память не изменяет). В эту волну зависимости попала и я. Знакомилась, знакомилась... и все не то. И вдруг я познакомилась с удивительным парнем. Мы общались днем и ночью, я только и успевала деньги на счет класть.

И вот через некоторое время на широкие экраны выходит фильм 'История Золушки', который впервые я увидела в кинотеатре (где мы с подругой культурно прогуливали пару). Весь фильм я буквально просидела с открытым ртом. Сказать, что история отношений напоминала мою - значит не сказать ничего. Переписка, переживания - ВСЕ словно с меня списано.

В моей жизни была такая невероятная, удивительная, немного сказочная история, к сожалению, хэппи-энда у нас не вышло мы остались друзьями и до сих пор общаемся. Но... теперь-то я знаю мечты сбываются! Нужно лишь верить!
Или как сказал один из героев: Just believe!

И пусть, кто-то утверждает, что это всего лишь слюнтявый фильм с надуманным сюжетом, я знаю, что все иначе! И советую посмотреть этот фильм.