Милая история. В некоторых местах проявляется желание всплакнуть, а в некоторых невольно улыбаешься, той самой искренней улыбкой. 

Есть немало фишек в съемке. Например, тот момент, когда с вида птичьего полета показывают дом отца Сэм, а также и соседние дворики. И суть в том, что именно дом главной героини показан ярким, а остальные одинаковые. То есть, показывается, что это необычная история, именно там произойдут чудеса. 

А так же в конце, при поцелуе пошел дождь, и сперва снята капля. Все выглядит завораживающе. 

Еще отмечу то, что все связано. В самом начале, отец Сэм, читая ей 'Золушку', сказал, что эта книга очень важна. В конце оказывается, что там завещание, действительно важна. Также, читая сказку маленькой дочери, он говорил, что принцесса вместе с принцем учатся в Принстоне. В течение фильма все крутится вокруг этого университета. Золушка часто слышала от отца 'Не отказывайся от игры из- за страха проиграть'. Решительным моментом для юной девушки становится именно тогда, когда она случайно видит эту цитату. В момент, когда Сэм сказала Остину все, что она думает, она произнесла фразу связанную с засухой и дождем. Дождь пошел при их первом поцелуй. 

Огромный плюс за песни.

Фильм выпущен больше 10 лет назад, но многие фразы оттуда очень актуальны по сей день. Многие диалоги можно увидеть в разных группах на просторах интернете. 

Множество правды скрыто за простыми словами или действиями.

Огромное удовольствие можно получить за наблюдением доброты, поддержки и простоты, которая ярко выражена между коллективом в забегаловке, а также между дружбой Сэм и ее другом-актером. Заряжаешься добротой и так и тянет совершать хорошие поступки.

Нравится новизна, которую внесли в сказку.

Единственный минус, в некоторых моментах было трудно поверить в искренность Золушки. 

9 из 10