Идиллическому детству Сэм приходит конец в тот день, когда гибнет её отец. Девочка остаётся на попечении мачехи в компании двух истеричных сводных сестричек.

Мачеха почём зря эксплуатирует Сэм, выселив малышку на чердак, заставляя работать в их кафе и не позволяя даже думать об учёбе в Принстоне. Несладкая жизнь. В школе с нашей Золушкой не считаются, дружит она с одним мальчиком, хорошим, но с милыми странностями и неистребимой тягой к лицедейству и переодеваниям в героев.

Единственным светлым моментом в жизни Сэм становится знакомство с первым парнем школы Остином Эймсом. Но знакомство у них виртуальное, он сам не догадывается, в кого влюблён. Да и захочет ли он любить Золушку?

Пересказ старой сказки на новый лад получился симпатичным и трогательным, с подростковыми проблемами самоидентификации, первой любовью и осознанным самостоятельным выбором жизненного пути. Драматичности прибавилось, это факт. Да и актёры порадовали. Хиллари Дафф и Чад Майкл Мюррей чудно сыграли, а вот Дженнифер Кулидж была просто бесподобна в образе одержимой идеей красоты коварной мачехи, очень комичны и жизненный образ, прямо на злобу дня, в качестве привета всем гламурным дивам современности вместе взятым.

Рекомендую смотреть, верит в чудеса и улыбаться. Жизнь прекрасна, когда берёшь управление ею в свои руки!