Жалко, что для того, чтобы что-то нам обрести что-то другое обязательно потерять. Жаль Саманту, в начале фильма во время землетрясения она теряет отца. Неужели американцы даже в комедиях не могут обойтись без убийств и смертей?!

С другой стороны, фильм радует тем, что несмотря ни на что Сэм продолжает радоваться жизни. Но чему она так сильно огорчена для меня осталось загадкой. Ведь такой образ жизни ведет практически каждая среднестатистическая девчонка из любой страны СНГ. Опять же, Америка - другая культура.

Ну ладно, проехали, это мелкие недочеты, не селить же режиссеру Хилари Дафф на помойку для исполнения роли.

Элементы сказки были грамотно переведены в повседневную жизнь, превратив хрустальную туфельку в мобильник, а фею крестную - в официантку из кафе.

Самое главное что благодаря этому фильму в кинематографе стало на одну волшебную комедиюбольше!!!