Фильм поразил меня до глубины души. Очень и очень красивая сказка про обычную девушку,которая вечно терпит обиды со стороны своей надоедливой и жадной мачехи.

Сценарий очень интересный, добрый и красивый. Лично я фильм смотрела с большим удовольствием. Иногда так хочется верить в сказки!

Хилари Дафф молодец! Она идеально подошла на роль красивой простушки Золушки. Принца сыграл не менее интересный и талантливый актер Чад Майкл Мюррей. Вместе они очень красивая пара.

Еще думаю стоит отдельно отметить Картера (лучший друг Сэм). Очень добрый парень,который всячески старается помочь своему лучшему другу.

В итоге очень красивая и добрая картина, которую можно много раз пересматривать. Советую всем любителям молодежно-романтических картин непременно посмотреть. Не пожалеете!

P.S Думаю еще стоит отметить красивый саундтрек, сопровождающий нас на протяжении всего фильма. Создает настоящую сказочную атмосферу. Молодец Хилари!

9 из 10