- 12 детей – это атавизм.
- Скорее безответственность. (с)

Сейчас трудно встретить какую-нибудь интересную комедию, а главное смешную, чтобы там не было пошлости, секса и всякого разврата. Посмотрев сегодня «Оптом дешевле», я понял, что такие комедии еще есть.

Том и Кейт Бейкер воспитывают 12 детей. Том – провинциальный тренер футбольной команды третьего дивизиона, а Кейт домохозяйка, пишущая книгу о своей большой семье. И жили они очень дружно, пока Тому не предложили переехать в большой город и занять должность тренера хорошей команды, о которой он мечтал всю жизнь. И все бы хорошо, но переехав, Кейт получает шанс издать свою книгу и уезжает в турне с рекламой на две недели. Вот дальше фильм-то и покажет, что важнее – семья или карьера. И научит, и покажет пример, как быть хорошими родителями и как не сойти с ума, когда у тебя столько детей.

Что касается актерского состава, то Стив Мартин, полюбившийся мне исключительно, как сыщик Жак Клюзо в «Розовой пантере», в роли отца многодетной семьи смотрится вполне достойно. Но только как актер в роли, а не как отец для детей. А дети так вообще – все до одного просто душки. Хилари Дафф в молодости выглядит очень забавно. Особенно хочу выделить двух самых младших близнецов, они смешили меня больше остальных. Иногда напрягал Марк (рыженький в очках и с жабой) своим унынием и неуклюжестью, но в конце фильма я полюбил его почти как собственного сына.

О фильме. Понравился! Милая, добрая и смешная семейная комедия. Любая семья должна иметь такой фильм в своей домашней коллекции. А всем молодым родителям вообще нужно смотреть этот фильм в обязательном порядке, как пособие по обращению с неуправляемыми маленькими детьми. Остальным – по желанию, но если хотите легко и не напрягаясь провести у телевизора пару часов, 'Оптом дешевле' подходит на 100%.

7 из 10