“Cheaper by the Dozen” – один из моих любимых семейных фильмов.

Сколько раз я его смотрел в прошлом году уже и не помню, а в этом раза три точно. Ну и как, скажите, не смотреть такой фильм! Стив Мартин (кстати в октябре этого, 2009, года он завоевал две из самых престижных американских наград в исполнении музыки в стиле Сountry) – добряк, всегда с настроением и шуткой. Бонни Хант действительно очаровательна в роли матери. И двенадцать разнообразных мальчишек и девчонок, вечно не попадающих в кадр разом!

Отличный фильм

…и дальше можно было бы написать «который понравится всей семье»; но не вся моя немногочисленная семья от него в восторге. Поэтому посмотреть советую всем, а дальше – дело вкуса.

10 из 10