Комедия для всей семьи,в  стиле 'Папиных дочек', правда вместо пятерых детей, их целая дюжина. 

Дюжина Бейкеров, которая жила в маленьком городке-Мидланде и бед не знала, пока папа Том (Стив Мартин) не решил, что надо переехать в большой город и тут начались проблемы. Мама Кейт написала книжку, как воспитать 12 детей, и теперь должна ехать в Нью-Йорк на презентацию своей книги. А папа остается один на один с огромным семейством, которое не так то просто уговорить.

И тут начинаются проблемы как у больших, так и у маленьких членов семейства Бейкер. 
Хорошее настроение обеспечено на протяжении всего фильма, а смотреть на возню папы Тома с двенадцатью отпрысками без смеха просто нельзя!

Том Уэллинг, в роли Чарли, чем то напомнил мне Кларка Кента из 'Смолвилля', также как и героиня Хиллари Дафф-Лорейн очень уж похожа на Лиззи Макгуайер из одноименного сериала, а Стив Мартин как всегда в своем репертуаре неисправимого комика.

Смотрите всей семьей и просто наслаждайтесь!

10 из 10