Пожалуй, если искать самую масштабную семейную комедию в прямом смысле этого слова, 'Оптом дешевле' - самый подходящий кандидат. А еще это один из самых безобидных и позитивных голливудских продуктов, который вновь рассказывает о семейных ценностях, и в правильном направлении. История об Американской мечте бессмертна, и семейство Бейкеров всеми силами пытается ее осуществить. И если родители Том и Кейт, произведя на свет аж 12 (!) отпрысков, в какой-то степени ее достигли, то самим детишкам это только предстоит. А фильм интересен как раз тем, что вся эта огромная семья по сути и есть главная мечта как детей, так и их родителей, ради которой стоит жертвовать чем угодно.

Вообще, представить то, как же трудно содержать и что еще важнее - правильно воспитывать целую дюжину мальчиков и девочек разных возрастов и привычек, дано не каждому. А насколько при этом надо быть успешным и сколько зарабатывать, так вообще большинству, наверное, недоступно. Конечно, главный герой в исполнении Стива Мартина, все же получает возможность стать тренером футбольной команды, но за это в любом случае придется как-то платить. В данном случае, Тому чрезвычайно непросто будет уследить за детишками, когда его жена уедет в Нью-Йорк по работе. А раз перед нами семейная комедия, все это обыгрывается максимально весело и безобидно. То есть такая ерунда, как работа, деньги, время и т д, отходит на второй план.

На первом остается частый бардак в доме Бейкеров и в конечном итоге попытка осознания детьми своего места в жизни, помимо, собственно, единения одной большой счастливой семьи. Кроме того, присутствуют эпизоды, которые были и в предыдущей работе режиссера Леви, - 'Молодоженах'. Даже Эштон Кетчер на месте, вновь в роли будущего супруга, и всякие несуразности в очень привлекательном домике Бейкеров. Вообще, при просмотре 'Оптом дешевле' может сложится впечатление, что главные герои фильма на самом деле живут в райском местечке, у которых есть все, что нужно для счастья - большой дом в спокойном солнечном американском городке, огромная, несмотря ни на что дружная, семья с понимающими и заботливыми родителями, и куча всевозможных проблем, без преодоления которых жизнь была бы куда скучнее. Поэтому, для поднятия настроения такое кино - лучший выбор!

На мой взгляд - очень оптимистичная семейная комедия с отличным актерским составом. 12 детишек в большом доме - это что-то!