После просмотра остались очень противоречивые чувства... Сюжет предсказуем на все 100% (что не делает фильм хуже). Я вот иногда люблю посмотреть что-то такое, что кончиться хорошо на все 100% - но кончилось ли здесь все хорошо?

Сюжет не хитрый - у папы-мамы одновременно появляется возможность себя реализовать не в качестве папы-мамы. Переезд, который не хотят дети и в итоге - вся семья дружно празднует Рождество за общим столом...только вот этот взгляд папы Стива Мартина - мне одной показалось, что в нем не было радости (ни Рождественской, ни 'вся семья вместе и все счастливы')? Я посмотрела несколько раз фильм и каждый раз при просмотре этой последней сцены я вижу человека несчастного, который пытается себя сказать 'ладно, зато хотя бы они счастливы'.

Дети совершенно не похожи на детей из многодетной семьи - каждый из них ведет себя как эгоист, никому (даже самым старшим, за исключением Лорен) не приходит в голову, что родители - они тоже люди со своими желаниями и мечтами. Жертвовать собой - свои временем, своими интересами - здесь могут только мама, папа и самая старшая дочь (которая под угрозой потерять работу несется помогать папе, оставшемуся наедине со своими детьми).

Так что есть о чем задуматься - комедия ли это? Лично мне взгляд Стива Мартина - как я его увидела - рассказал нечто другое...