В духе замечательнейшей комедии 'Один дома' Шон Леви решил когда-то снять римейк картины 50-х годов 'Оптом дешевле'. Что, по правде сказать, у него получилось отменно.

Большое-пребольшое семейство решило переехать в новый дом. Точнее, решили родители, а детишки, скрепя сердце, согласились начать новую жизнь. Само собой, стресс отразился на всех, а вот как он разносторонне и весьма впечатляюще 'отражался', можно будет узнать, только посмотрев сию замечательную family comedy с морем позитива, но и с долей благородной грусти...

Это ещё один 'йогурт' из конвейера семейных комедий с наличием крайне непослушных детей и всего, что можно разрушить-раскрошить-вляпать в огромном доме. Да, сюжет, само собой, построен по излюбленной американской схеме 'было всем хорошо и смешно, а потом - грусть, печаль, розовые нюни, но заканчивать надо оптимистично'. Порой, соглашусь, предел грусти немного зашкаливал - за это даже можно снять балл. Но грусть эта, как и всегда случается, вела к истине осознания того, как все друг другу дороги. Разве плохо?

Это снова Тим Мартин в комедийной роли. И зачем только ему дали 'Золотую малину'? Он, конечно, не разорвал игрой душу на части или что-то вроде того, но для комедии нормально постарался!

А вообще постарались все. В детишках мне больше всего понравилась характерная составляющая - проще говоря, маленьких бесенят легко запомнить всех разом и каждого по отдельности, чего не было в самом первом фильме из прошлого века. Они как маленькое сложившееся общество со своими законами и поразительной, но, так скажем, шумной разносторонностью.

Согласитесь, снять ленту, в которой задействованы в качестве заглавных героев столько человек, да ещё и детей - это смелый ход. Наверняка на съёмочной площадке царило хотя бы почти то же самое, что и по сюжету. Конечно, можно поругать создателей за горы потраченной на разрушение бутафории и эту бедную, так не любящую потолок люстру - но всё равно это весело! Почему нет? Для хорошего кино ничего не жалко.

Большая семья - большие проблемы. Большие проблемы - повод для большой любви друг к другу. Ведь только вместе можно одолеть абсолютно всё.

Всё.

8 из 10