И вправду много...много радости! Фильм смотрится легко и непринужденно. 12 детей, 2 родителя-вот вам и прекрасная семейная комедия!

Перед нами огромная семья Бейкеров, которая живет 'спокойной' жизнью вдали от города. Но вот, главе семейству предлагают работу его мечты...в ненавистном для всех городе. И все семейство переезжает в новый дом. Потом маме предлагают напечатать ее книгу...и отец остается с детьми сам...

Фильм просто очарователен! Выбор актеров оказался просто идеальным! Все они разные, но все же на экране кажутся одной большой семьей. Дети заполнили весь фильм, и это прекрасно, они там были просто милашками.

P.S. Фильм обязателен к просмотру!

9 из 10