Очень даже неплохая семейная комедия. Детям понравится точно, и многим родителям тоже. Очень неплохая задумка - 12 детей и очень веселый папа в исполнении Стива Мартина. Отличные шутки, детские проделки... К семейному просмотру пригодно!

 История такова: вся эта огромная семья проживает в Митланде, в небольшом пригородном городке, то тут папу приглашают на работу в большой город. Приходится переезжать... но дети не хотят-то! И тут мама написала успешную книгу и ее приглашают в Нью-Йорк на презентацию. А папа остается один с дюжиной детей. И тут начинаются приключения!
 
Комедия хорошая, замечательная игра актеров, особенно детей. Неплохая картина для просмотра один раз, а то и два.

8 из 10