Они нашли друг друга, потому что их объединяли большие мечты... Как в карьере, так и в семье. Им пришлось выбирать между семьей и карьерой...

Конечно же, карьера отошла на второй план. И осуществилась одна огромная мечта - мечта о большой семье. О семье, в которой не стоял выбор: 1 ребенок, 2 или 3. Больше. Гораздо больше! И так вышло, что детей в семье стало 12.

Они не задумывались о том, большое это счастье или все таки большое несчастье. Да, иногда не справлялись; да, у каждого ребенка проблемы, к примеру, один из детей не считал себя членом семьи, он думал, что так считают все, поэтому единственной близкой душой у него была лягушка.

Но все таки это была большая счастливая СЕМЬЯ.

Пока в один из моментов отец не решил, что раз осуществилась эта мечта, и дети уже не младенческого возраста, пора осуществлять и вторую. Придумав, хотя может он и правда считал, что так будет лучше, положительный мотив своих действий, он уверенно пошел к своей второй мечте. Мама тоже решила 'не отставать', тем более, что и ей выдался такой шанс.

Но, погнавшись за этой мечтой, они не заметили как быстро стала таять первая. Как начала разрушаться семья.

И если мама (Кейт) никак не могла без своей семьи, постоянно думала о том, что же происходит дома, беспокоилась и боялась, т.е. чтобы ни было, душой она постоянно была с детьми; то для отца (Тома) на первое место все таки вышла карьера, уж очень сильно он хотел увидеть надпись 'мы любим тебя, тренер', уж очень сильно хотел воспитать команду... не понимая одного - 'команда' у него уже была, и 'она' его очень сильно любила. В конце фильма каждому из героев приходится переосмыслить свою жизнь и выбрать для себя главное.

Хороший комедийный фильм. Обязательно должен быть в каждой семейной видеотеке. Легкий, милый, но все таки смешной фильм. Актеры подобраны суперски. Честно говоря, не представляю никого другого на роль отца семейства, мамочки, а также 'друга' старшей дочери. Эштон Катчер вписался в эту роль просто потрясающе. По крайней мере, мне очень понравилось, хоть я далеко не являюсь его поклонницей. 

Честно говоря, так уже надоели фильмы с плоским, пошлым юмором, которые в наши дни выпускаются пачками (стопками и т.п.). И почему интересно я раньше не видела этот фильм?! Теперь буду пересматривать его несколько раз в год обязательно! Наконец-то, я смогла отдохнуть душой и посмеяться!

В общем, рекомендую!

10 из 10