Стив Мартин как актёр себя зарекомендовал отличным персонажем для комедий семейного плана. В 'Оптом дешевле' он играет тренера футбольной команды и отца 12 (!) детей.

Когда он получает работу своей мечты приходится менять место обитания всего его семейства. Пока рядом преданная жена, то всё идёт хорошо. Но стоит ей отлучится и он сталкивается с множеством проблем, касающихся воспитания детей. А детишки явно отрицательно относятся к переезду, каждый из них (ну разве что кроме двух близнецов) питает надежду на возвращение.

Они не понимают отца, он не понимает их. Но всё встанет на круги своя, тут нечего беспокоится, обаятельный Стив Мартин справится со всеми проблемами, это сто процентов.

Но перед этим он решит множество вопросов. Заново узнает каждого своего ребёнка, а те ответят ему беззаветной любовью. В конце концов, он поймёт что же дороже ему - работа мечты или семья?

Фильм для семейного просмотра. Смотреть можно несколько раз в год, дабы напоминать себе о семейных ценностях. Фильм для поклонников таланта Стива Мартина. Для более молодого поколения познакомиться ближе с началом карьеры Эштона Катчера (маленькая роль, но в сценах с ним можно прилично насмеяться). Эмоционально позитивное кино, без пошлостей и шуток-клише. Правда, 'Отец невесты' более глубоко осмысленный фильм, нежели 'Оптом дешевле'. 

7 из 10