Стив Мартин. Человек, одно появление которого в кадре вызывает улыбку и заряжает позитивом на несколько часов вперед. Ведь вне зависимости от того играет ли этот обаятельный актер с седыми волосами профессионального жулика или миллионера-растяпу ты знаешь – в фильме будет множество комичных, а порой и драматичных ситуации, в нем будет мораль и конечно же все должно будет закончится хорошо, возможно не для самого героя Стива Мартина, а для тех людей что его окружают, но хэппи энд неотвратим. Долгих лет жизни этому замечательному актеру… Простите, я немного отвлекся. Так вот, Стив Мартин, по большей части специализируется на семейных фильмах и данная кинокартина не стала исключением, правда от комедии в фильме остались рожки да ножки, но с другой стороны драма о семейных ценностях это ведь тоже не плохо, не так ли? Ну а коли так, то позвольте представить нашего сегодняшнего гостя – «Оптом дешевле».

Так уж повелось, что голливудские сценаристы, раз за разом пытаются придумать что-нибудь этакое, дабы герои очередной драмы выглядели интересными, харизматичными и ни на кого не похожими. И чаще всего это дает прямо противоположный эффект – характеры героев напоминают не живых людей, а пришельцев с Альфа-Центавры, сами же актеры, прекрасно понимая в каком фильме согласились сниматься, не придумывают ничего лучше, чем начать придуриваться прям в кадре, ну или изображать валенок. Но как известно из любого правила рано или поздно последует исключение и семья Бейкеров таким и является. Так вот, Том и Кейт Бекеры выросли в больших, очень больших семьях и посчитали, что вот оно счастье – куча карапузов, которые смеются, играют и… разносят отчий дом на куски. Ну да, счастье оно у каждого своё. И потому, влюбленная пара живет в доме с… двенадцатью детьми! Нет, вы только вдумайтесь, какая это эмоциональная встряска каждый день? Представили? А теперь попытайтесь абстрагироваться от этого. Семья Бейкеров – счастлива. Ну как счастлива? У каждого из членов семьи есть свои проблемы и жизненные неурядицы, но нет ничего, чтобы они не попытались решить сообща. И идея то сама по себе уже интересна – дом, полная чаща, благодаря чему уже любопытно следить за похождениями семьи Бейкеров, так еще Тому и Кейт представляется возможность переехать в крупный мегаполис и реализовать мечту всей жизни. Хм, семья и мечта. Смогут ли герои картины успеть и там и там или от чего-то придется отказаться? Ответ на этот вопрос даст уже сам фильм, а не я.

Вроде бы завязка истории стара как мир, вроде бы уже знаешь как будут развиваться события кинокартины, а в тоже самое время от происходящего на экране не оторваться. И нет, тут даже дело не в Стиве Мартине, который является строгим отцом, примером для подражания и вообще клевым парнем… хотя нет, вру. Стив Мартин в этом фильме сам является большим ребенком, волосы которого хоть и покрылись сединой, да только Том Бейкер в душе остается мечтателем. Мечтателем с золотым сердцем. Эх, опять я переключил все свое внимание на Стива Мартина, эхе-хе-хе. В любом случае, Стив Мартин прекрасен тем, что в фильмах со своим участием никогда не пытается тянуть одеяло на себя и всячески подыгрывает остальным актерам, будто бы давая понять, что не он звезда этого фильма, а все остальные. Также происходит и с «Оптом дешевле», где каждому из двенадцати детей было отведено энное количество времени, благодаря чему юные актеры смогли раскрыть характеры своих героев и полюбится зрителю, во всяком случае мне они полюбились. Звучит невероятно, особенно в свете того, что во многих фильмах ведущие актеры не могут толком преподнести характеры своих героев, что уж говорить об героях второго плана, но это так. Вот нелюдимый и казалось бы всеми брошенный паренек Марк, единственным другом которого является лягушонок (Хотя по размерам жаба жабой) Нейджел. Вот один из самых старших детей Бейкеров – Чарли, который как и большинство молодых людей его возраста страдает от излишнего максимализма и считает, что родители это враги номер один, что учеба это зло и подобные глупости. А вот девочка-вредина Сара, мастерица придумывать розыгрыши от которых бы прослезился и Кевин МакАлистер из «Одного дома». И… я могу перечислять бесконечно, но поверьте на слова – каждый герой в этом фильме индивидуален и не на кого не похож (Ну если только не брать другие фильмы на схожую тематику), а потому следить за их приключениями одно удовольствие.

Правда как я уже сказал, это все же драма. Драма о людях, которые пытаются усидеть на двух стульях одновременно, делая для семьи то, что им кажется верным, но не удосужившись выслушать мнение детей. В конечном счете, дети то еще маленькие и у них будут и новые друзья и новые увлечения, они поймут и простят, ведь взрослые стараются изо всех сил дать им лучшее будущее. И… да, это не работает. Не работает, по той простой причине, что подобные решения надо принимать всем вместе, а если этого не делать, то даже самые крепкие семейные узы могут оборваться и люди, которые раньше любили и помогали друг другу станут чужаками. Именно об этом повествует сей фильм, о том что семья – это святое, и за нее надо держатся.

Касательно же комедии, то я даже не знаю что вас сказать, уважаемые зрители. С одной стороны, юмор присутствует, с другой же, многие шутки получились ниже пояса, другие же вызывают слабую улыбку. Хорошо это или нет, решать, конечно, же вам, но как по мне, комедия в этом фильме присутствует строго номинально, дабы смягчить драму.

Итог? Хороший и качественно снятый фильм, который способен доставить множество приятных минут и задать интересные вопросы, ответы на которые предстоит найти нам самим, у себя в сердце. 

7 из 10