- Прекрасно...

- Прекрасно будет тогда, когда мы избавимся от машины, а карманы будут набиты бабками!

Легкое и ненавязчивое, как сам исполнитель главной роли, это кино является отличным образцом приключенческого жанра. Запоминающаяся джазовая музыка, путешествия, красивые женщины. В общем, стандартный набор атрибутов присущих данному жанру. Действие молниеносно переносится из одной страны в другую, а главный герой путешествует по воздуху, морю и на земле. Интересен этот фильм и повторным воссоединением на экране дуэта между американкой Джин Сиберг и французом Жан-Полем Бельмондо. После культового уже фильма 'На последнем дыхании', эта парочка смотрится ничуть не хуже. Впечатляют так же локации картины - Швейцария, Франция, Италия, Испания, Германия, Греция, Ливан. Что является для тех лет невиданным размахом.

И хотя на первый взгляд кино Жана Беккера напоминает вышедшую годом позже комедию с Фюнесом 'Разиня', но в более остросюжетном варианте. Та же машина с золотом, те же погони за большим кушем. На этом всё внешнее сходство и заканчивается. Ведь Бельмондо не Бурвиль, такого на мякине не проведешь. Бесстрашный 'джентльмен удачи', готовый ради денег на всё, никак не походит на нерешительного тихоню Марешаля. Молодой Жан-Поль, только начинающий нащупывать свой собственный стиль в 60-е, отлично дерется, лихо водит машину и без труда соблазняет очередную красотку. Слегка нахальный, в меру раскрепощенный герой, вскоре станет его визитной карточкой. То за что, его так любили женщины и уважали мужчины.  

Таким же полноправным героем как персонаж Бельмондо, является и белоснежный английский красавец кабриолет 'Triumph-TR4'. Весьма популярная в то время в Европе модель спортивного автомобиля, постоянно кочевала из одного фильма в другой. Достаточно вспомнить картины 'Ресторан господина Септима' с вышеупомянутым уже Луи де Фюнесом или 'Разборки в Париже' с Жаном Габеном. Из актеров не обошлось без так называемой 'Банды Бебеля', сплошь состоящей из его закадычных друзей. Здесь снимались, как знаменитые артисты Мишель Бон и Жан-Пьер Мариель, так и менее известные боксеры Доминик Зарди и Анри Атталь. Не забыл Бельмондо и о своей тогдашней жене Элоди, засветившейся здесь в небольшом эпизоде с танцами на корабле...

9 из 10