Не простая история человеческих взаимоотношений двух лучших друзей Адама (Dave Buzzotta) и Девина (Джеймс Франко), выросших вместе и ставшими больше, чем просто братьями. Адам совершенно помешан на поисках своих родителей, создаётся впечатление, что он не совсем нормальный. Девин же наоборот, очень серьёзный молодой человек. Они совершенно разные, единственное сходство у них в том, что у них ничего не получается, чтобы они не делали. 

Адам должен вернуть деньги, занятые на покупку дома для родителей. Девин же обязан работать на человека, у которого его друг и занял деньги. Но как ему быть? Он ведь даже ударить его не может. 

И вот Адам придумывает хитроумный план. Он решает, что ему жить не зачем, а вот Девин должен позаботится о брате и матери (которых он считал своими) и девушке Кобе, в которую влюблён, но считает, что она достойна большего.

Очень трогательно показаны отношения Девина с умственно отсталым парнем Кори (Джеймс Мадио). Девин парню заменил мать, которая только и делает, что колет в вену наркотики. Больше всего запомнился момент фильма, где Девин читает Кори книгу перед сном и, не успев прочитать первую строчку, как Кори засыпает. Столько чувствуется любви и привязанности.

История трогает, актёры играют очень хорошо. Единственное, что мне не понравилось, так это качество съёмки. Ощущение, что смотришь собственноручно снятый фильм с минимальным бюджетом.

Фильм хороший, но тяжёлый (психологически). Я долго о нем думала после просмотра. Прокручивала в голове отдельные моменты и действия героев. Думала, как поступила бы на их месте, до того прониклась фильмов во время просмотра.


10 из 10

P.S.Хоть и не фильм ужасов, но на ночь лучше не смотреть, потом можно пол ночи переживать.