Похоже, Он точно знает, чего хотят женщины, ведь они одна за другой падают к Его ногам - жена, любовница. А хотят они, точнее, Она, Его пылкая пассия, бывшая хозяйка питейного заведения, а ныне Его главная муза и натурщица, одного - унижений, боли, страданий. И она всё не может насытиться.

Заключительная часть трилогии Нобору Танаки, посвящённая роковым женщинам эпохи Сёва в исполнении Дзюнко Мияшита, продолжает тему мучительной страсти и смерти, начатую в 'Женщине по имени Сада Абе' (ещё одной трактовке трагической истории безумной, не желавшей отпускать своего любовника, которая также была показана в скандально известной 'Империи Страсти' Нагисы Ошимы). В отличие от 'Шагов на чердаке', второго фильма трилогии, когда режиссёр обратился к литературному источнику, роману японского мастера детективов и триллеров Эдогава Рампо, в 'Пытке' он вновь берётся за экранизацию жизни и страстей реально существовавших людей, по-своему интерпретируя творчество и источники вдохновения Сейю Ито, прославившегося своими картинами и фотографиями, запечатлевшими искусство сибари. Этот художник проповедует красоту связывания и подвешивания обнажённых женщин, упиваясь мучениями жертвы, взглядом умоляющих прекратить его изощрённые, изысканные пытки. Но Тае не такова, она не просит пощады, и её мучитель лишь распаляется всё больше в напрасном стремлении поймать, запечатлеть на пленке этот взгляд, говорящий 'хватит', кричащий о том, что воля женщины сломлена. Долготерпение Тае объясняется просто, но от этого не менее ужасно, а творческий путь Сейю превращается в итоге в попытки дать то, что может успокоить мятущуюся душу умирающей любовницы.

Конечно, посыпавшиеся на картину обвинения в излишней натуралистичности и жестокости вполне обоснованны, но не зря фильм был назван 'аморальным шедевром', ведь редко в каком кинематографическом творении столь удачно сочетаются эротическая чувственность и упивание жестокостью, размеренность происходящего на экране и бурление страстей в душе героев и - что более важно - зрителей. Поистине, режиссёру удалось создать столь запоминающиеся зрительные образы, что они вновь и вновь прокручиваются картинками в памяти, будь то статичные кадры подвешенных красавиц или немногословные, атмосферные сцены пыток холодом в заснеженном лесу. Медленный, но экспрессивный экзотический танец японской красавицы Дзюнко Мияшита в лучших традициях pinku eiga наверняка запомнится вам, а потому получает

10 из 10