В общем, это простая, незамысловатая комедия. Предназначена она, как для подростков, так и для детей. Снятая в лучших традициях Диснея, комедия обязательно понравится ребятам, ну и возможно их родителям. Ведь на самом-то деле, фильм не о школьных буднях и смешной мести. Фильм о настоящей дружбе, справедливости и доброте. И все эти 3 качества мы замечаем в нашем герое по имени Макс Кибл.

Весь сюжет фильма строится вокруг одного мальчишки, над которым издеваются хулиганы, его ненавидит директор, да и в отношении с девушкой все как-то не клеится. Но вот оно, спасение: родители переезжают. С одной стороны, наш герой расстраивается из-за потери близких друзей, а с другой стороны, он находит в этом переезде прекрасный шанс отомстить своим обидчиком. Хитрый и смелый Макс Кибл придумывает план по борьбе с его противниками, и вроде бы на его удачу, этот план срабатывает. И сразу же становится легче и лучше, когда видишь, что злейшие враги нашего героя наказаны по полной программе. Однако Макс даже не замечает, что теряет близких друзей. И понимаешь: разве это того стоит? 

Вот собственно на этой доброй и честной дружбе строится весь фильм. В нем так же много смешных проделок нашего героя, причем он уж очень жестоко и смешно расплачивается со своими обидчиками. И уже в конце фильма понимаешь, что он на самом-то деле добрый и хороший парень. Он смог доказать всем, что не такой он уж и неудачник, каким его считали. А самое главное, очень умный и правильный: не у каждого хватит смелости извинится перед своими друзьями на глазах у всей школы, и ей же доказать, что все люди должны быть добрыми. Мальчишка хоть и натворил дел, однако ему хватило смелости извиниться за свои поступки. И все вокруг это одобрили. В общем, снято для детей это незаменимый урок жизни. 

В общем, парень явно не простой, о чем видно в самом начале фильма. В принципе, Алексу Д. Линцу всегда доставались умные, и так скажем, правильные роли: во всех фильмов он уже слишком большой и здравомыслящий для своей роли, но не для своих лет. Он показывает и объясняет людям такие моральные качества, как доброта, честность, индивидуализм. Всегда предстает перед нами мудрым и милым героем фильма. В этом то и вся красота Линца. Этим он украшает фильм. 

Так что фильм получился очень интересным и хорошим. Все актеры сыграли очень хорошо и недурно. Много смешных и жизненных моментов очень украсили фильм. И вообще, приятно было наблюдать за  веселыми проделками обаятельного мальчишки с добрым сердцем и умными репликами. 

9 из 10