Ах, как хорошо, что когда ты меткий и удалый почтальон, в паре с самой красивой девушкой и вообще первый герой школы, но реальность Макс Кибла противоположна.

Положить конец издевательствам хулиганов, нравоучениям учителей и мстительности адского мороженщика внезапно предоставляется нашему герою - переезд в другой город - последний ход остаётся за Максом и этот ход будет жестоким. Поплатятся все!!

Добротная, а местами уморительная комедия - битва в столовой, атака на приют животных и разборка на свалке - с отменной режиссурой Тима Хилла, поднимает извечную тему школьных взаимоотношений, которую оценит и взрослый. Есть над чем хохотать и о чём поразмыслить. Стоит ли сжигать все мосты уничтожая врагов, но лишаясь друзей? Макс узнает это наверняка и сделает свой выбор.

Блестящий актёрский состав взрослых: Ларри Миллер - такие роли зарвавшихся руководителей его конёк, а Джейми Кеннеди был ну очень зол, что и без детских проказ мог растопить свой фургон, кто был нетипичен, так это Роберт Кэрредин, забавный сюрприз, ну и порадовала 'училка' Эмбер Валлетта.

Такие фильмы редкость, определённо есть паралллели с Трудным ребёнком, но в целом все по-доброму, по-диснеевски.

P.S. Фильм полон прикольных мелочей, например, поклонники Goldberg'а и Twisted Sister оценят.

9 из 10