Продолжение картины 'Филадельфийский эксперимент' вышло через 9 лет после первого фильма, что довольно большой срок.
В продолжении фильма уже нет Майкла Парэ, но вместо него актёр ничуть не хуже, Брэд Джонсон,карьера в кино которого тогда только начиналась.

На этот раз эксперимент проводится над самолётом, и главный герой Дэвид Хердег, ничего не подозревая, попадает в будущее, где мир находится во власти фашистов, и он любой ценой должен изменить судьбу всего мира.

Актёрская игра довольно достойная, спецэффекты, сюжет фильма смотрятся не хуже первой части.

К сожалению, продолжение выходило в довольно узкий прокат и не имело большого успеха, да и создавал картину другой режиссёр.

Несмотря на то, что фильм не очень известный, это довольно хорошее продолжение первого фильма.

10 из 10