Любителям ретро-картин.

Разгар нацисткой германии.

Если у французов 'Путешествие на луну' скорее напоминает фэнтези, то данная кино-космическая 'попытка' находится в жанре строгой научной фантастики.

Космический корабль №1 стартует под фоном нескончаемого научно-популярного монолога диктора-режиссёра.

Корабль в виде толстой ракеты запускают с длинного арочного моста. Виды впечатляют. Огромные здания, телескопы, толпы людей. Теле-интервью с командой капитана, который вскоре достигнет тёмной стороны Луны! С учётом исторического фашисткого прошлого, я, почему-то, вспомнил тёмного Дарт Вейдера: уж больно надменны немецкие картины.

Подробный технический анализ полёта коснулся многого, но позабыты подробности о посадке. Возможно, команда и не вернулась обратно. Хотя, все газеты пестрят гимнами первому полёту вокруг луны. И даже конкурирующий голливуд-америка завидует достижению 'великой' нации.

Конечно, если знать будущий пафас истории, то оценить данную ленту довольно сложно.