Всегда впечатляли фильмы, в которых видны САМЫЕ -САМЫЕ истоки развития чего-то нового. 

'Кайфовать от женщин, музыки и машин' - истинное удовольствие настоящего мужчины. Все  это стало реальным не сразу. Многие знаменитые люди прошли слишком долгий пусть, чтобы стать тем, кем стали. Чтобы получить то, что заслужили на самом деле.

Расовая дискриминация, публичные разборки, многочисленная несправедливость и предвзятое отношение были долгое время большим тормозом и развития, и  скорейшего процветания людей во многих областях, в том числе и в музыкальной. Некоторые так и не оправились от этого постоянно давящего натиска со всех сторон, внутренняя борьба и несогласие с такими установками сказывались на психическом равновесии людей. Одни жили дальше, продолжая творить, другие погружались в эти проблемы без шанса выбраться к нормальному существованию. 

У каждого есть особый талант, который нельзя заглушить! Ведь именно он произведет рано или поздно большой фурор, если дать ему шанс реализоваться. Так и поступили ОНИ.

  Мадди Уотерс - американский блюзмен, считается основоположником чикагской школы блюза. Его потрясающая техника  владения игрой на гитаре завлекает и по сей день многих желающих научиться также, релаксируя наслаждаться!

 Литтл Уолтер- губной гармонист. Является единственным музыкантом, чья игра на гармонике заслужила высокой оценки и оставила неизгладимый след в истории.

Этта Джеймс - блюзовая певица. За годы своей музыкальной карьеры трижды становилась обладательницей премии «Грэмми», а в 2003 году ей была вручена специальная премия Американской академии звукозаписи за достижения всей жизни. Но как все начиналось и как все было... борьба с наркотиками, восстановление здоровья, срывы...

Игра актеров настолько сильная, что не поверить им невозможно! Полное перерождение души и тела. 

9 из 10