Не знаю как вы, но я ничего не знала о Мадди Уотерсе, Леонарде Чеззе, Этте Джеймс и других исполнителях, их песни не трогали моё сердце, их музыка всегда была мне непонятна... до просмотра этого фильма. Эти люди, вырвавшись из нищеты, безнадёжности и унижений, творили настоящее искусство. Ожившая музыка, ожившие легенды, ожившие судьбы... такие фильмы не удивят вас динамичным сюжетом, но они нужны, хотя бы чтобы показать, что ничто на этом свете не умирает.

Пожалуй, это фильм, в первую очередь, о Леонарде Чеззе, романтике-мечтателе, который поставил себе невероятную, немыслимую цель и добился её! Он открыл миру афроамериканскую музыку, а афроамериканским музыкантам дал билет в лучшую жизнь. Ощущая постоянную тягу к прекрасному, Леонард шаг за шагом преодолевал свой путь, полный трудностей, разочарований и побед. Эти большие понимающие еврейские глаза и улыбка не оставят вас равнодушными.

Это фильм о том, что среди представителей любого народа, национальности расы, будь мы азиатами, евреями или афроамериканцами, есть особенные талантливые, душевно чуткие люди, способные трогать наши сердца, творить искусство, вершить великие дела. 

Не лишайте себя удовольствия, посмотрите этот фильм и откройте для себя удивительную Бейонсе, которая в роли Этты Джеймс так чувственна и женственна. 

Поклонникам Эдриана Броуди тоже не рекомендуется проходить мимо. Сцена в финале, когда его герой покидает 'Чезз Рекордс' под пение Бейонсе, просто великолепна! 

Рекомендовано к просмотру любителям сильных вокалистов, хорошей музыки и добротной актёрской игры.

8 из 10