Может быть, это не лучший художественный фильм о музыкантах, но это, без сомнения, один из лучших фильмов по звучанию музыки. Это фильм-концерт, перемежаемый драматическими и биографическими вставками.

Главная прелесть этой картины в том, что она дает представление о времени, об эпохе, о людях, рождавших музыку, которая сейчас звучит еще подлиннее, еще ярче и жизненнее на фоне тонн мусора, который и 'музыкальным'-то не всегда назвать можно...

- Первый случай, когда девчушка сняла свои трусики и бросила их на сцену, на счету парня, который пел блюз. Потом, когда белые девушки стали делать это, они назвали это 'рок-н-ролл'.

Чикаго 50-х - это одна из тех великих точек на исторической карте искусства, которая навсегда изменила бытование сразу нескольких музыкальных жанров. Это было то время, когда расовая ненависть еще была в полном соку, но настоящие афроамериканские таланты все равно выходили на пик. Это был их социальный лифт, их путевка в жизнь, их вклад в искусство. Мадди Уотерс, Литтл Уолтер, Хаулин Вулф, Этта Джеймс и Чак Берри творили и зажигали под крылом Леонарда Чезза.

- Не беспокойтесь о том, откуда я. Моя жена будет ездить на Кадиллаке.

Я не знаю, насколько серьезно в этой картине нарушается принцип исторической достоверности, насколько перевираются и тасуются факты, но помимо того, что создателям удалось передать срез эпохи, все главные герои были сыграны здесь очень ярко и интересно. Каждый актер внес что-то свое в воплощение образа исторической личности на экране. Я бы особо отметил Джеффри Райта, Моса Дефа и Бейонсе Ноулз. Да и мой любимчик Эдриан Броуди тут был хорош, хотя на первых минутах мне его герой казался очень комичным.

- Когда Мадди Уотерс познакомился с Литтл Уолтером, тому было только 17 лет, но он лучше всех на Земле играл на губной гармошке.

'Кадиллак Рекордс' - этот тот фильм, который больше чувствуешь, чем понимаешь. Его трудно рационально обсчитывать и измерять. Им можно и нужно наслаждаться. Я вполне допускаю, что после просмотра этой ленты можно влюбиться в музыку 50-60-х. По крайней мере, мне она стала заметно ближе и понятнее. А фильм отправился на полку 'любимых'.

10 из 10