Непростая, весьма  непростая  картина. На грани комедии  и  трагедии одновременно. О музыке и о людях, ее создающих. Даже скорее   про  человеческие отношения, которые  не  могут  быть  идеальными.   

   История  начиналась  с  мечты простого  еврейского  паренька  Ленна  открыть  такое заведение,  которое  обеспечило  бы  материальное  положение  ему  самому  и его   будущей семье.  Нормальное желание  для парня  из польского гетто. Тем  более  Адриану  Броди  не впервой играть  еврейского эмигранта, терпящего насмешки  и  косые  взгляды.   

   Пока  трудолюбивый  Лен  открывал  клуб  и  выслушивал угрозы  со  стороны  неизвестного, другой простой парень Мади, черный работяга с Миссисипи, решается  покинуть каторжные поля, и  попытать счастья  в   Чикаго.   

   Дальше   раскрывать  сюжет нет  смысла, потому  что сложно  обрисовать  словами  каждую сцену. Актеры играют на  славу, поэтому проще  увидеть и оценить  самостоятельно.   

Веская  причина, ради которой стоит посмотреть фильм, или точнее героиня- это Бъеонс, в  роли Этты Джеймс. Песни в  ее  исполнении  просто   непередаваемы. Приятный блюз, и  надрывный, душераздирающий голос  певицы   затмевают все остальные песни. прозвучавшие  в  фильме.  

   Присутствие   Этты должно  разбавить  мужскую компанию Чесс-Рекордс, добавить к   имеющимся хитам  новые, то есть продвинуть студию вперед. Несмотря на то, что   Ленн встретил будущую звезду случайно, он вовремя  услышал  дивный голос Этты, певшей от  тоски. Блюз  молодой, отчаявшейся  девушки  не мог остаться незамеченным, и чутьё  Чесса-продюссера  находить таланты  сработало. Однако, кто мог знать, что эта находка  выйдет  для Ленна боком.   

   Итак, ритм-энд-блюз,  рок-н-ролл   в  одной упаковке, в период  их расцвета, для   истинных  ценителей.