Красивая эпоха 50х, где Кадиллак бал не просто машиной, а символом богатства и роскоши. Смотря на такую машину, прохожие понимали, что ее владелец добился многого в этой жизни.

Когда Леонард Чезз сказала, что его девушка будет водить Кадиллак, ему просто посмеялись в лицо, но спустя несколько лет он создал звукозописывающую компанию, которая навсегда изменила мир музыки, мир блюза и подарила миру таких звезд как Мадди Уотерса, Литтл Уолтера, Хоулин Уолфа, Этту Джеймс и Чака Берри. Этот фильм о прекрасной эпохе, о прекрасной музыке и о прекрасных людях...И несмотря на то, что в жизни главных героев взлеты чередовались с падениями, а рядом с успехом всегда была боль и всевозможные проблемы, им удалось донести до людей голос своей души. 

У этого фильма две главные составляющие - конечно же музыка и актеры. Что уж говорить, саундтрек у этой картины великолепный, чего только стоит неповторимая песня Этты Джеймс 'At Last'. Что же качается актеров, очень понравилось как сыграла Бейонсе, хотя и не считаю ее такой уж блестящей актрисой. Было в ее игре что-то такое, что заставляло проникнуться к ее героине и не отрывать от нее взгляда. Джеффри Райт был неотразим; уж не знаю, какой Мадди Уотерс был на самом деле, но почему-то верится, что он был именно таким, каким показал его Райт. И еще хочется отметить Габриэл Юнион и Мос Дефа, зацепили, особенно Деф.

Возможно  это не самый яркий и потрясающий фильм, и я не могу сказать, что при просмотре испытывала чувство какого-то необыкновенного восторга, зато в конце остается очень хорошее 'послевкусие', которое хочется протянуть как можно дольше. 

9 из 10