Как же я обожаю ту эпоху. Я бы, наверное, все отдала, только оказаться там и прожить свою жизнь там. 

Это было время открытий. Людей можно было удивить любой новой безделушкой. Сейчас совсем не так. Наверное, даже если метеорит упадет на Землю, никто и глазом не моргнет. 

Люди были другими. Другими по своему духу. Они любили... нет, они обожали жизнь со всеми ее достоинствами и недостатками. Они наслаждались каждым мгновением.

А еще те люди создавали музыку. Кто не делал этого, слушал ее. В любом случае они снова наслаждались. Но те, кто создавал музыку, делали это так мастерски. Они создали ту музыку, из которой и вытекло множество другой (в том числе и той, которую мы слушаем сейчас). 

Все выше мной перечисленное можно увидеть в данном фильме. Он полностью поглотил меня на время просмотра. Мне казалось, что я вместе с героями хожу по улицам Чикаго или разъезжаю на шикарном Кадиллаке... ммм... не наверное, а точно все бы за это отдала. Но, к сожалению, это невозможно. Но вот что я могу делать вместе с персонажами, так это наслаждаться той самой музыкой, которую я открывала для себя вместе с ними. Я могу сопереживать им и радоваться за них. Не спорю, у тех людей тоже были проблемы. Но разве когда-нибудь кто-нибудь не имел проблем? И они жили с этим. И смогли прожить достойную жизнь. И теперь для любителей музыки эти люди - легенды, а для музыкантов иконы.          

10 из 10