Документальное, приятное кино о блюзе с замечательным актёрами, музыкой и атмосферой.

Фильм повествует о скромном бизнесмене, выполняющим свою мечту о запуске своей звукозаписывающей студии. Названная Chess Records, она была обречена на успех: ведь в ней записывались такие музыкальные гении, как Muddy Waters, Chuck Berry, Etta James, Little Walter, Howlin Wolf.

Но собрать этих людей у себя главному герою Леонарду стоило практически всего: он почти не оставлял денег на себя и на жену, всё расходовал на музыкантов… А когда те переставали быть популярными, спонсировал их, направляя средства с более успешных и трендовых музыкантов.

Сам фильм очень подробно и чётко описывает, насколько трудно быть директором звукозаписывающей компании, когда тебя вроде бы все любят, но на самом деле одновременно и ненавидят. Ведь многие думают, что ты зарабываешь, как король… Зависть, непонимание, финансовые трудности — всё это предстоит пережить Леонарду, и, что самое удивительное, он всегда находит выход из ситуации… Ну, почти всегда. Кроме одной единственной, разумеется. Но не буду спойлерить…

Разумеется, тут есть несколько любовных историй. Не обошлось и без алкоголя, и без наркотиков, и оружия — ведь в то время всё было столь ярко… Но при всех этих острых темах, фильм сохраняёт лёгкость и приятность повествования.

Конечно же, в фильме много музыки. Его просмотр обязателен в хорошей компании и с качественным звуком. Скачивайте минимум 4гб-образ фильма или купите DVD-диск. Так фильм принесёт максимальное удовольствие картинкой и звуком. Ещё — мне не понравилось сведение русского звука, очень рекомендую смотреть фильм в оригинале!

Что забавно, авторы песен, записывавшиеся в ранние времена, позже засудили Rolling Stones, Led Zeppelin и некоторые другие группы (и даже саму Chess Records) за то, что они использовали элементы или мелодии из своих песен.

Строго рекомендую для спокойного и позитивного вечернего просмотра

6 из 10

Den Ivanov.

Айтишник-линуксоид из РнД.