Нежная и чувственная музыка щекочет нервы и заставляет биться сердце в такт. Моя любовь к блюзу-джазу-рок-н-роллу неистощима, и этот фильм только подогревает её. 'Кадиллак рекордс' повествует о становлении томного блюза в Чикаго образца 50-х. Звукозаписывающая студия Chess, гармоника, гитары, хриплые голоса, чёрные парни, секс и немного высокоградусных зелий. И да. Главный атрибут роскоши и богемной жизни – его величество Cadillac, много и разных – каждому, кто добьётся успеха на музыкальном поприще. Реальные личности, вписавшие своё имя в зал славы рок-н-ролла. Вот белый парень Леонард Чесс пытается открыть своё дело, находит Мадди Уотерса – гитариста и исполнителя, тот притаскивает Литтл Уолтера. Открытие Chess Records, пара-тройка банальных любовных историй, измены жёнам, сменяющиеся в отелях ночные подруги. Приход Хаулина Вулфа, подоспевающий на смену старичкам Чак Берри, спивающиеся музыканты, красавица Этта Джеймс. Весьма хорошая игра актёров, я даже спокойно переварила в кадре Бейонсе (Этта Джеймс), да и Эдриан Броуди (Леонард Чесс) просто великолепен.

Одна из лучших сцен: разговор Чака Берри, Леонарда Чесса и директора музыкальной радиостанции. Последний сидит напротив резидентов Chess records, и вдохновенно сообщает, что новые песни Берри – несомненные хиты. Что всё отлично, и Леонард станет богатым, а Чак – знаменитым. Музыкант задорно улыбается и уточняет, правильно ли он понял, что Чесс (указывает на него) станет богатым, а он (указывает на себя) знаменитым? Смеётся и говорит, эй, Лео, давай пересядем, хочу быть на твоём месте.

Наверное, помимо чудесной музыки, фильм трогает хорошо прописанной атмосферой противостояния белых и чёрных. Америка – одна большая шахматная доска. Впрочем, с 50-х прошло больше полстолетия, а проблема, собственно говоря, до сих пор актуальная. Сколько раз в США я слышала от негров проповедь, начинающуюся 'I'm chocolate, you are vanilla'. Блюз вырывается за рамки расовой музыки, приходясь по вкусу 'бледнолицым'. Но цветные остаются цветными, их не пускают в кафе, ставят за отдельное заграждение на концертах, унижают прохожие. Даже честно влюбившись в Этту, Леонард так и не мог в этом признаться. Девушка обдолбавшись дряни лежит после откачки на полу, глядя влюблёнными глазами на главу рекорд-компании, тот не теряет времени, снимая брюки. Входит Мадди Уотерс. И потом в личном разговоре мужчин:

– Это не то, что ты думаешь
– Просто бизнес?
– Сделай супер-хит, я и к тебе в постель прыгну.
– Ага. И так же быстро выпрыгнешь.

Легче обставить всё в банальное 'продюсер спит со своей дивой', чем в простые человеческие чувства..

Как правило, в таких фильмах белые выступают агрессорами. Здесь же мне нравится эффект 'парня с плантации'. Вроде же открыли двери во все штаты, подарили крутые тачки и инструменты, не обделяли с гонорарами, девки всех расцветок прыгали в постель. Но даже при карт-бланше Чесса именуют белым папочкой, виновато просят деньги, словно вымаливая подачку у хозяина плантации, просят решить их проблемы, словно парни – дети малые. И финал. Времена меняются, на место томного блюза пришёл дерзкий рок-н-ролл, подобно и нравы общества переступают границы, принимая чёрных за людей. И что в итоге? Левые негры грабят рекордс-компанию, избивают Чесса, обвиняя, что он – гнусный злодей, который загребает честно заработанное бабло их собратьями. Старая истина: самые страшные тираны выходят из бывших рабов. Да и свои музыканты начинают куксить мордочки и высказывать претензии, что присосался к их шеям злобный Леонард, забывая о том, что без его помощи так бы и сидели на юге Миссисипи, махая мотыгой.

Мне не хватило в фильме, как ни странно, сцен секса. Не однажды показанный унылый торс Эдриана Броуди двигающийся туда-сюда-обратно, а откровенности и страсти. Впрочем, убрать бы парочку музыкальных сцен, добавить глубоких разговоров и обнажённых тел, и мы бы получили на выходе отточенное европейское кино. Но даже в американском варианте оно смотрится отлично. Я открыла для себя Howlin' Wolf'а, теперь наслаждаюсь его хрипотцой. Два дня под благоприятным впечатлением впечатлением от картины – для меня весьма немало.