Фильм оставил только положительные эмоции. Всегда нравились фильмы про музыкантов и их жизнь. Сама музыка доставляет большое наслаждение.

Поэтому стоит сказать, что фильм может подвергнутся прежде всего субъективной оценке с моей стороны. Объективно оценивать подобное кино уже дело профессиональных критиков. Если у вас есть свободный вечер и вы любите блюз и рок'н'ролл, то этот фильм для вас. Разумеется, стоит сказать и о том, что все актеры были на высоте, а история может в некоторых местах тронуть. Главное, что все это было в жизни. А музыка слушается и по сей день. 

Очень хорошо, что жизнь этих людей, которые оставили существенный вклад в музыку была перенесена и перенесена удачно на большие экраны. Мы редко задумываемся, через что они проходили в своей жизни, когда слушаем их музыку, но узнать это никогда не плохо.