Очень порадовал этот фильм. Для любителей Америки 50-70-х, американских автомобилей тех же лет и просто хорошего блюза. История становления чикагского блюза. Образы Мадди Уотерса, Литтл Уолтера, Чака Берри, Хаулин Вулфа (это только те герои фильма, что творчество мне хорошо знакомо по многочисленным записям) переданы очень ярко и натурально. После просмотра осознаешь, что блюз - это не просто песни о хорошем парне, который, брошенный своей девушкой стоит с гитарой на дороге. Это все те же интриги, конкуренция, порой до мордобоя, женщины, алкоголь и конечно же деньги. Теперь, слушая песни в исполнении выше названных мэтров чикагского блюза, воспринимаешь их совсем по-другому.

Жаль немного, что в фильме нет ничего про последователей и продолжателей чикагского блюза, в частности про Бадди Гая, Джуниора Уэллса и многих других. Но это скорее потому, что с авторскими правами было бы сложнее - тот же Бадди Гай жив-здоров и дает много концертов.

8 из 10