'Кадиллак Рекордс' - достойный продолжатель серии музыкальных фильмов об истории американской музыки XX века. После великого фильма 'Рэй' 2004 года пауза несколько затянулась, поэтому ждал этого кино с особым интересом.

Для тех, кто не в контексте - это не фильм об истории марки 'Кадиллак' (хотя в чем-то, пожалуй...)! В центре внимания - подлинные события жизни легендарной чикагской студии 'Чесс Рекордс', основанной выходцем из Польши Леонардом Чессом (в фильме - Эдриан Броуди). Именно Чесс первым из белых почувствовал коммерческий потенциал блюза и первым начал записывать черных музыкантов с их тогда еще малознакомой 'расовой музыкой'. А самым первым был Мадди Уотерз - человек-легенда и, по сути, главный герой фильма.

Впрочем, все, кто появляются в этом фильме в качестве героев - подлинные глыбы, матерые человечища американской музыки! И меланхоличный Вилли Диксон, первым сыгравший басовый ход 'Hoochie Coochie Man' (Уотерз: 'Дерьмо! Как ты это делаешь?'). И монументальный Хаулин Вулф с голосом наемного убийцы - классический человек-опасность. И нервный Литтл Уолтер, бесподобно поющий в пьяном виде свою 'My Babe'. И раздолбай Чак Берри, который на самом-то деле четко знал, чего хочет - даже когда соблазнял малолетних девочек под страхом тюремного срока. И порочная, но безумно талантливая Этта Джеймс, которую великолепно сыграла Бьонсе Ноулз (вот уж не ожидал!).

Герои приходили и уходили - Мадди Уотерз оставался. Ревновал к чужой славе, придирался к Чессу за то, что тот платит ему меньше, чем Берри, подносил гитарные чехлы молодым 'Роллинг Стоунз'... Но именно Уотерз - простой работяга Монти Морганфильд, первым из южан взявший электрогитару, - сумел  продержаться в изменчивом шоу-бизнесе гораздо дольше, чем даже сам мог предположить. Ему довелось пережить многих друзей, но и его уход в 1983 году был скорее ранним, чем естественным. Вообще, из тех, кто изображен в фильме, по-прежнему живы только Чак и Этта - и дай Бог им здравствовать!

В фильме множество сильных сцен, причем не только музыкальных. Увы, внятного русского перевода по-прежнему нет, поэтому лучше смотреть эти сцены на языке оригинала. Если учесть, насколько узкой является потенциальная зрительская аудитория 'Кадиллак Рекордз', ждать нормального дубляжа, видимо, не приходится... Самому, что ли, взяться?! 

А в целом - очень нужный и ценный фильм, и не смотрите на суммы сборов! История и не должна быть попсовой!

9 из 10