После просмотра этого фильма некоторые вещи начинаешь понимать совсем по-другому. Его можно советовать для просмотра любому человеку, который интересуется той эпохой и хочет узнать о ней как можно больше. В нем есть абсолютно всё, начиная от шикарных Cadillac De Ville и заканчивая 'вторым дыханием' великолепного Muddy Waters. Лично для меня этот фильм открыл глаза на историю возникновения блюза и рок-н-ролла. 

Что касается игры актеров, то состав подобрали в самый раз. Абсолютно все актеры идеально вписываются в эпоху того времени. Каждый из героев как-будто действительно пришел на съемки из пятидесятых.

Что касается минусов, то их не так много, но они есть. Самый главный недостаток, помимо небольшой затянутости некоторых сцен, это то, что нельзя смотреть этот фильм без небольшой подготовки по истории культуры и быта США в те года. Хотя с другой стороны для кого-то это может показаться не минусом, а стимулом для изучения того времени.

8 из 10