Не очень хорошо понимаю, как можно не любить музыкальные фильмы. Особенно если речь не идет о таких мыльных комедиях а-ля 'подростки заиграли рок'.

У меня есть целая серия фильмов, которые непосредственно связаны с экранизацией биографий известных музыкантов, или определенной музыкальной эпохой, которые не могут надоесть. К таким относится и 'Cadillac Records'. По каким-то таинственным причинам, блюз в нашей стране ещё менее популярен чем джаз, поэтому просмотр этого фильма станет хорошим и простым способом узнать, кто такие Мадди Уотерс, Леонард Чезз, Литтл Уолтер, Хоулин Уолф, Этта Джеймс, Чак Берри и Вилли Диксон.

В фильме всё настолько просто, интересно, жизненно и музыкально, что хочется включить этот фильм в школьную образовательную программу. Два часа - и ты влюблен в эту музыку и эстетику периода. Дальше уже можно заняться самообразованием, переслушать все песни понравившегося исполнителя и окунуться с головой в блюз. Главное - начало уже положено!.. А то очень грустно, когда говорят, что фразу про 'хучи-кучи мэна' придумал ЧиЖ, а Бейонси (в этом фильме она отлично играет Этту Джеймс) спела в фильме авторскую песню из своего нового альбома. В дрожь бросает, при чем в неприятную дрожь.

Музыки в 'Cadillac Records' столько, что OST пришлось растянуть на два диска, и это очень хорошо. Я бы ещё сделала специальный выпуск с оригиналами песен, для того, что бы послушать не перепевки, а изначальные версии. Для примера послушайте как исполняет 'All I Could Do Is Cry' великолепная Etta James и её 'фильмовая копия' Бейонси. или как в оригинале Little Walter поет My Babe!.. Это просто невероятно, на самом деле.

... в конце фильма очень четко осознаешь как быстро летит время, и меняются времена. Модное вчера становится скучным сегодня, а новое состарится к завтрашнему дню. И так без конца. Вечным остается только лучшее. Например, блюз.