Низкий поклон режиссеру Дарнелл Мартин, ведь фильм получился просто замечательный. О, как же я люблю такие фильмы. Когда во время просмотра полностью погружаешься в фильм, как будто сама действующее лицо.

И актеры просто замечательные. Живые, яркие, настоящие, помешанные на музыке и безумно талантливые, пусть и испорченные деньгами, славой и выпивкой. Веришь им.

А Бейонсе, она просто неподражаема. Особенно когда Лео попросил спеть для него в последний раз. Песня At last, у меня в тот момент мурашки по телу шли. Лучше могла бы спеть только сама Etta James. 

Эдриан Броуди, Мос Деф, Джеффри Райт, Коламбус Шорт, Бейонсе Ноулз - все актеры соответствуют реальным персонажам, настолько, насколько это возможно. 

Вот такая смесь прекрасных актеров, музыки и просто хорошей режиссерской работы и делает этот фильм таким замечательным. Да, я несомненно люблю такие фильмы и ставлю им только 

10 из 10