Для каждого человека кинематограф служит чем-то своим. Например, он может быть источником вдохновения, или же служить приятным времяпрепровождением, доставлять удовольствие как зрелище или же быть поводом для исследований. А ещё кинематограф может быть источником для познаний. И примером такой единицы кинематографа является биографическая лента 'Кадиллак Рекордс', рассказывающая о работе музыкального лейбла 'Chess Records', который в своё время открыл двери для талантливых афроамериканских исполнителей, что в свою очередь привело к созданию не только новых стилей, но и вообще создало новый этап в истории музыки.

Я вот ни в коем разе не отношусь к поклонникам джаза или блюза. Признаться, что многих из воплощённых в фильме людей я вообще узнал в первый раз. Но это-то и прекрасно! Теперь благодаря 'Кадиллак Рекордс' мой багаж знаний пополнился. И если бы меня спросили, какие бы я номинации отдал бы ленте 'Кадиллак Рекордс', то, пользуясь собственными категориями премии, без тени сомнения отдал бы пальму первенства в следующих номинациях: 'Лучший актёрский ансамбль', 'Лучшее музыкальное сопровождение' (подчеркну, что это не является синонимом 'оригинального саундтрека') и 'Лучшая женская роль второго плана' (об этом расскажу несколько позже).

Не буду особенно вдаваться в подробности сюжета. Тут каждому заинтересованному в просмотре зрителю стоит внимательно ознакомиться с персоналиями, задействованными в истории лейбла 'Chess Records'. Скажу лишь то, что тут каждый, пожалуй, мог бы быть достойным снятого биографического фильма, потому что каждый тут музыкант или же деятель от музыки - человек с характером, схожих тут нет и поэтому очень интересно наблюдать за каждым из них. А когда они ещё и играют музыку, точнее творят шедевры своего времени, то хочется аплодировать им и крепко сжать руку в качестве благодарности Леонарду Чессу, создателю лейбла. И у каждого отдельная история, отдельная драма, отдельный путь к славе. И когда смотришь за этими людьми, то вдохновляешься ими. А мне, как человеку начисто лишённому музыкального слуха, захотелось стать Леонардом Чессом, чтобы открывать миру новых гениев.

Из того, что сказано было в предыдущем абзаце, можно понять, почему же я отдаю 'Кадиллак Рекордс' номинацию 'Лучший актёрский ансамбль'. Актёры восхитительно исполнили свои роли, воплотили разносторонних персонажей, не похожих друг для друга, но, как в песне поётся 'Музыка нас связала'. Не буду останавливаться на каждом отдельно, скажу только за тех, кто мне больше всех понравился. Джеффри Райт великолепен с исполнением Мадди Уотерс. Такой пламенный, такой харизматичный, принципиальный и иногда довольно резкий, но обыкновенные люди никогда не были гениями, все гении, как известно, не от мира сего, да и характеры у них далеко не всегда сахарные. Райт очень здорово всё сделал, одна из лучших ролей, на мой взгляд, этого актёра. Не лез в карман за словом и Литтл Уолтер, один из самых выдающихся исполнителей на губной гармонике. И Коламбус Шорт замечательно воплотил этого музыканта, да так, что драма его жизни задела за живое.

Но особого упоминания всё же, на мой скромный взгляд, заслужила Бейонсе Ноулс, сыгравшая Этту Джеймс, неординарную, но знаменательную певицу. В Ноулс было столько экспрессии, столько агрессии, столько мощи, что нельзя было не очароваться этой женщиной. Конечно, она никогда не была банальной, она всегда была каким-то фейерверком, только вот и обжечься от этой горящей жизнью женщиной можно было преспокойно, что опробовал и Леонард Чесс. Кстати, Леонарда сыграл Эдриен Броуди, который оказался единственным заметным актёром в 'Кадиллак Рекордс' с белым цветом кожи. А возвращаясь к Бейонсе Ноулс, это именно она в моей собственной кинопремии получила бы награду 'Лучшая актриса второго плана'. Кстати, Ноулс ещё стала и продюсером этого отличного фильма.

'Кадиллак Рекордс' рекомендуется не только поклонникам джаза и блюза, но и тем зрителям, которые желают узнать что-то новое из сферы музыки, узнать как формировались новые стили, как менялся мир благодаря этому и какие люди стояли за этим. Ещё раз отмечу и великолепно подобранный актёрский ансамбль, где каждый актёр сыграл очень удачно. И если Вам придётся по вкусу эта отличная музыкальная картина, то не примените случаем ознакомиться ещё и с 'Клубом «CBGB»' с единственным и неповторимым Аланом Рикманом.

8 из 10