Эту картину я посмотрел в рамках ММКФ, она шла на английском языке с русскими субтитрами, что, наверное, лучше дубляжа в данном фильме. Довольно интересный фильм получился, я так и не смог определить его жанр, это что-то вроде документальной музыкально-биографической драмы. Фильм пролетел очень быстро за счёт красивой музыки, песен и актёров, которые хорошо играли реальных музыкантов.

Приятно удивила меня Бейонсе, оказывается, она обладает большим драматическим потенциалом, помимо красивого голоса. Эдриан Броуди тоже был хорош, он умело сыграл белого человека, который создал студию 'Кадиллак Рекордс', она была в особенности для чёрных, играющих рок-н-ролл, джаз, блюз и разные смеси этих музыкальных направлений. В зале все захлопали после появления молодых 'Роллинг Стоунс'. В фильме очень правильно показан темперамент чёрных, многие из них были необразованными и чуть что - хватались за рукоятку оружия, к примеру Мадди, он от работы на плантациях дошёл до невероятной популярности, к первым местам в хит-парадах.

Фильм обладает многими хорошими качествами, красивые костюмы, музыка, машины. Он буквально погрузил зрителей в 50-ые годы в Америке, за это я ему безмерно благодарен. После финальных кадров, у меня наеврнулись слёзы, как и у многих в зале, и все захлопали.

Итог: Это очень талантливое кино, у меня нету других слов.

9 из 10