Вот, я наконец посмотрела «Clapham Junction». Удивительно, как этот фильм меня затянул, я не отвлекалась все 2 часа(офигеть, редко я так усидчива). Тема, конечно, меня(убежденного слэшера)интересующая, волнующая и вечно влекущая(черт его знает, почему…вывих психики) - любовь и отношения между мужчинами.

Как, оказывается, до сих пор все не просто с толерантностью в английском королевстве.

В шоке. И это Лондон! 21 век! Уже 40 лет гомосексуализм в Британии не считается преступлением. Но все еще вызывает отторжение в обществе. Вроде и гонений нет, и жениться можно.  Но жизнь открытого гея не отличается от жизни любого другого обывателя, с маленьким отличием – она подвергается опасности. Могут прибить. Ну, людям всегда кого-то нужно ненавидеть, чтобы обвинить во всех бедах, и было куда тратить свой потенциал агрессии. Почему именно против людей с другой ориентацией эта агрессия – непонятно мне лично. Что, блин, такого? Какая разница, кто с кем спит, если все взаимно? Чувства-то одни и те же. 

Так что пропагандируемая терпимость, на самом деле, только показуха. Нет никакой терпимости. Из-за этого люди, которые могли бы быть счастливы в другой ситуации, проживают жизнь в тоске и стыдясь своего «порока». Вполне приличные, даже респектабельные джентльмены вынуждены искать случайный секс с одноразовыми партнерами, довольно опасно само по себе, но есть риск вообще лишиться жизни.

Молодой, привлекательный парень(Тим, Джозеф Моул) живет затворником, боясь даже соседей(еще бы, когда пытаются спалить твою квартиру вместе с тобой – станешь опасаться). Другой, молодой и симпатичный(Альфи), до смерти избит. Жалко его очень, явно неплохой парнишка был.

Есть еще мальчик, совсем юный, 14 лет(Тео, Люк Тредэвэй). Но с очень взрослыми желаниями и недетской решимостью. Вырос он уже во времена, когда терпимость стала вроде как нормой, поэтому еще не видит всех подводных камней на своем пути, не понимает всей опасности выбора. Ну что ж, Тим ему покажет для начала, с чем придется столкнуться. Например, с тем, что тебя оттолкнут из страха. Понятно, конечно, что Тим в два раза старше Тео, и их связь незаконна, пока Тео не достигнет возраста, когда это будет можно официально(это сколько ему должно быть, интересно?). Но даже если бы Тео был старше, кажется, несчастный Тим уже сломался, и не стал бы с ним встречаться. Но он все-таки сказал важную вещь Тео, про приятие себя. Надеюсь, Тео послушает и будет куда счастливее в своей жизни. Кстати, сцена, где Тео соблазняет Тима, и тот ему отвечает, - это самое эротичное и чувственное, что я видела за последние несколько лет(а может и всю жизнь, ведь что видела раньше – я уже не помню, память девичья…). Нежность, неопытная грубость, желание, страх и искушение поддаться. Ух. Так страстно сыграли, как прожили.

Смотреть фильм стала ради Руперта Грейвса. А как оказалось, там еще играет и Джеймс Уилби. Их потрясающий дуэт в «Морисе» меня впечатлил и порадовал. И вот, не прошло и 20 лет, они снова вместе в одной картине. Не вместе по сюжету, хотя видно, что этого хотелось бы обоим. Но Джулиан(герой Уилби) скрытый гей, он не пойдет дальше случайного траха в туалете(не случайном). Женат, есть дети-внуки, но видно, что не счастлив и устал. Хотя в конце, когда он берет трубку (не известно, с целью ли позвонить в полицию, чтобы рассказать про то, что он видел, и тем самым выдать себя) появляется надежда, что он даст самому себе шанс. Робин (персонаж Грейвса) очень обаятелен, ехиден, красив, не скрывает своей ориентации, но и не кичится ею. Он тоже не против случайных связей, но кажется, если б Джулиан, к примеру, ему ответил, они могли бы быть вместе. И тогда Clapham Junction не понадобилось бы посещать ни тому, ни другому.

В общем, и Уилби (изменился, конечно, возраст, но хорош!) и Грейвс снова доставили. Просто своей хорошей игрой.

Не хочу писать про Терри. Какой-то маньяк-гомофоб, наверняка, латентный, поэтому еще сильнее бесится. Но лечиться ему точно надо.

Семейная пара, с которой все началось – это такая банальная и грустная история, и совершенно не важно, мужчина или женщина второй партнер. Измена практически на собственной свадьбе – мало ли примеров в обычных, социально-приемлемых гетеросексуальных парах? И боль от разбитого сердца одинакова (как-то немного высокопарно вышло, но я не знаю, как это сказать по-другому…) Искренне жаль Гевина, его муж настоящий козлина. С точки зрения любого пола.

Ну, а мальчик со скрипкой нам как бы намекает, что отличаться от своей 'стаи' в принципе плохая идея.

Резюмируя: фильм отличный. Актеры отличные. В копилку.

10 из 10