Туманный Альбион славится своим неоднозначным отношением к такому пикантному социальному явлению как гомосексуализм. С одной стороны - официальное 'да'. С другой - довольно консервативный взгляд на вещи. И много таких, кто вообще проявляет крайнюю нетерпимость - ярые гомофобы. Данная лента как раз и вскрывает эту больную общественную 'язву', при том не сильно прибегая к оправдательным аргументам. Расклад таков: глянем правде в глаза - проблема из проблем вон! Мириться придется - перед нами хоть и весьма специфичные, но всё же живые люди. Нравится нам это или нет, но у каждого своя природа. Геи, как и неформалы, заслуживают свою нишу. Это свой определенный мир, который претендует на право существования и самовыражения, как любой другой. Другой вопрос, если это не ваше - просто обойдите стороной. Но вот реальная проблема: люди не любят 'поганых овец', портящих привычный вид стада. И отсюда эти самые 'поганые овцы' прибегают к еще более поганым поступкам. К таким, какие показаны в этом фильме (что, в принципе, может еще являться отсылкой к русскоязычному названию). 

За основу взята реальная история молодого парня, как основная канва, в которую органично вплетаются несколько самостоятельных сюжетных линий. Все эти истории вырулят к одному 'месту встречи'. Единственным своего рода неким отступлением служит линия мальчишки и его соседа. Причем проблема та же, но контраст со всем творящимся на экране что ни есть самый разительный. Что по сути можно воспринимать как некий луч света в темном царстве. Здесь-то как раз кроется самый хитрый ход режиссера. Но об этом чуть ниже.

Актеры. Мне за всё время так и не удалось упрекнуть кого-либо в фальши. Даже мимолетной. Актеры даже не играют - они живут в кадре. Все до одного. Довольно редкий случай. 

Музыка. На удивление приятная и органичная. Просто какое-то редкое сочетание с творящимся экранным кошмаром. Она, кстати, выполняет весомую функцию в восприятии данной картины.

Начинка. Что только в кадре не присутствует! Сцены насилия, преследования, половые органы крупным планом, интимные сцены грязного характера, порой чуть ли не порнографические моменты...

На просмотр сего кошмара меня сподвигло ехидное желание узреть одного недавно открытого мной актера (в одном новом ужастике) в щекотливой теме. Приготовился было уже неприлично хохотнуть или хотя бы поморщиться. Но...Тут надо отдать должное создателям. К линии мальчишки подошли очень скрупулезно. Максимально продумано. Да и реализация задумки - на высоте! Сколько, например, психологизма в том же диалоге-дуэли, где по сути слабый одерживает победу над вполне крепким самодостаточным орешком. Разговор-прелюдия как раз и является своего рода изюминкой фильма. И обыгрываемое действо на экране на удивление отторжения не вызывает. А по идее должно, потому что нам показывают крайне возмутительные вещи - педофилию с чуть ли не порнографическими сценами! Но не всё в этой отдельной истории так просто: кто здесь жертва, а кто наступающая сторона. Отсюда и неоднозначная реакция.  Даже хочется сказать больше, соглашаясь с другими рецензентами: это действительно чуть ли не самая эротичная и пронзительная вещь интимного характера из всех когда-либо мной отсмотренных в кино вообще. И в этом скорей больше заслуга самих актеров. Если давать оценку по 10-бальной шкале, можно смело ставить никак не меньше 9. 

Для сравнения, например, той же пресловутой 'Горбатой горе', которая у многих в данном плане считается чуть ли не самой целомудренной и эталонной, я дал не больше 5.)

ПС: после просмотра возник не менее ехидный вопрос: как эти парни потом после съемок смотрели друг другу в глаза?)