Лёгкий боевичок в фирменном стиле Пола Ледера с неподражаемой Мег Фостер, обворожительной Мелани Смит и Майком Фаррелом, великолепно исполнившим роль злодея.

Снимая низкобюджетные боевики вроде этого, режиссёр при помощи своих излюбленных актёров (Дженнифер Родз, Джон Саксон, Лиза Комшоу, Мелани Смит, Митч Хара, Том Ходжес и др.) создаёт такую игровую атмосферу, где самый лютый злодей вопреки всему кажется нам милым и добрым, и даже иной раз проскакивающие сцены насилия и убийств не в силах изменить это специфическое ощущение доброты и душевности, пронизывающее фильмы. 'Идеальные убийцы' - не исключение. После просмотра воображение дорисовывает картину, как все герои собираются  за столом для чаепития (мёртвые - оживают), обнимаются и мило воркуют, потому что они суть одна большая семья. 

Несмотря на такую вот, казалось бы, непривлекательную характеристику для жанров 'боевик', 'драма' и т.д. - кино приятно для просмотра, оставляет после себя ощущение покоя и комфорта. Персонажи яркие, но не ищите здесь сильных переживаний, драматизма, надрыва - их нет. Вместо этого увлекательная история расследования, наполненная крутыми сюжетными виражами, увенчанная справедливым окончанием (не могу не заметить, как ласково режиссёр обошёлся в конце и с отрицательной героиней, которой зритель, бесспорно, симпатизирует с самого начала фильма, дав ей шанс). Ещё одна забавная особенность сценаристики и режиссуры Пола Ледера - набрать побольше персонажей, разбросать их группами по разным местам, и соединять/информировать друг о друге так, что зритель не сразу улавливает, кто что знает и как узнал. Эта закрученность - тоже плюс в его работах.

В общем, доброе, мягкое и уютное кино, несмотря на показанные убийства, начисто лишённое драматической мрачности. Снижаю баллы только из-за объективно недотянутого до 'чистого жанра' настроения фильма, хотя лично мне нравится и такой подход, ведь кино может и должно быть разнообразным по настроению, и если захочется посмотреть дорогущий экшн или тяжёлую драму, всегда можно найти что-то ещё.

8 из 10