фильм детства! И лишь недавно мне удалось его пересмотреть, чтобы составить собственное мнение о нем. Удалась хорошая комедия того времени, хотя бы потому что одну из главных ролей исполняет Майкл Уинслоу - тот самый, что в 'Полицейской академии' мог изображать разных людей и разные звуки. Этим он продолжает заниматься и в этом фильме (правда уже в тюрьме, а не в академии), что получилось довольно забавно. В целом хорошая музыка, подбор актеров, замечательный тиран - начальник тюрьмы в лице Малкольма МакДауэлла и...необычная аллергия главного героя. Одного слова на букву И...что тоже вызывает по крайней мере улыбку это точно. Присутствуют в фильме шутки, которые будут смешные, если их демонстрировать только в местах заключения, и контингент подобран недурно. Особенно я обратил внимания на Дьюка и на шизофреника Тони. Отличная была и идея заняться в тюрьме профессиональной деятельностью главного героя! В общем 'Тюремная биржа' - это легкая американская комедия конца 80-х годов, которую как и 'Полицейскую академию' хочется пересматривать вновь и вновь.  

8 из 10