Неплохое продолжение первой части.

После победы в своем колледже нерды, были приглашены на конференцию. Участие, в которой должно было изменить жизнь братств, и их устав. Но, как и в прошлой серии ребята из альфа – бета, постарались отстранить от участия в конференции нердов, а также вывести их  из числа братств.

Их коварный план почти получился, но фортуна оказалась на стороне нердов, в лице очень симпатичной белокурой, бывшей работницей отеля (где сначала должны были, остановится нерды). 

Нерды возвращаются на конференцию и получают право на голосование и восстановления справедливости, а так же обеляют свое имя. 

Юмор в стиле первых Revenge of the Nerds. 

Как и в первом фильме присутствует не плохое музыкальное оформление. Выступление нердов перед отдыхающими просто классное.

Актерская игра хорошая. Правда актеры, как и в первой, части смотрятся не на тот возраст, который должен быть в колледже.

В целом фильм получился хороший, в стиле комедий 80-х.   

P.S.- лично мне фильм понравился.

7 из 10