Стиль.

Рубленная, упрощенная рисовка кажется бюджетной только первые серии, затем происходит адаптация и начинаешь получать эстетическое удовольствие от работы режиссёра и аниматоров. А глядя на отбивки (небольшие заставки по ходу серии) понимаешь, что люди получали фан от своей работы - на столько солнечно, сочно и стильно они выглядят.

Самолёт.

Сериал очень камерный: всё действо разворачивается на борту сеперлайнера для избранных, что отнюдь не помешало команде сценаристов выдать интересные истории для каждой серии. Тем более, что ограничение несколько условно, ведь под нужды богачей всегда можно достроить (дорисовать) бассейн, сауну, бар или пару-другую кают средне-огромных размеров.

Стёб.

Собственно, сериал держится на нём, ибо все персонажи по сути своей - карикатурные типажи, позаимствованные из других произведений (циничный миллиардер, мачо-блондин, гангстер-итальянец, непробиваемо ограниченная блондинка, китаянка-суперагент...)

При этом каждый персонаж получился живым и достоверным, поэтому наблюдать за ними действительно интересно и увлекательно.

Сумма этих составляющих даёт яркую, гламурную картину, на которой лёгкими контурами набросаны вполне узнаваемые человеческие слабости, надежды и мечты.

p/s

Если подумать, то в сериале можно найти даже некую мораль: команда, погнавшаяся за лёгкими деньгами, теперь должна служить 'денежным мешкам', балансируя каждый раз над бездной, раскинувшейся под крыльями самолёта.

Но кому сегодня нужна мораль, тем более, что нас пригласили на борт лучшей жизни?

Так что, господа и дамы, пристегните ремни и получайте удовольствие!