Jet Groove – РРРрррреактивное удовольствие

Гламурный французский мультсериал, действие которого происходит на реактивном самолёте Whims, принадлежащем мистеру Мартину Крауну. 

Главные герои – глянцевые стюардессы Линда, Камелия и Инь, бармен Диджи, капитан Шон и шеф-повар Тони. У всех у них тёмное прошлое. Все они против своей воли работают на роскошном авиалайнере.  

А сколько людей так же заняты рутинной работой, которая скрыта за внешней, казалось бы, прекрасной формой? 

Нужно уметь гармонично взаимодействовать с людьми, с которыми волей судьбы мы попали в один воздушный поток. В привычном деле нужно попытаться найти нечто приятное. 

Все мы летим на реактивном самолёте. Если нет сил и возможности выбраться из сильной струи – надо отдаться ей и получать удовольствие. Это время открыть наши сердца, вернуть надежду. Время всё поменять. Объединиться. Исправить наши ошибки. Отыскать в тёмном прошлом проблеск, чтобы наслаждаться жизнью.