На очередной уютный и богобоязненный городок опустилась тьма. Люди начали умирать один за другим, и в этом узрели лик Дьявола. Но это лишь завело в больший тупик.

Итак. Перед нами замечательная смесь из традиционного сюжета «Ju-On», «Исчезновения на 7ой улице» и «Пункта Назначения», в его лучших традициях. 

Стоит заглянуть в фильм поглубже. Рассмотреть внимательно. Рассмотреть то самое зло, что находится изнутри…

Да, отрицательных сторон предостаточно. Некая заторможенность тех сцен, где хотелось бы динамики. Вступление, с фигурированием в нём т.н. эмо-кидов. Да и главный герой, который неслабо напоминает основного персонажа саги «Сумерки». 

Но посмотреть фильм стоит, ибо его хоррор элемент чудесен. Ибо имеется в нём интрига. Ибо смерть идёт по пятам за героями. Стоит и отметить хороший подбор большинства актёров. Да и контраст начальных титров и финальных не оставит равнодушным. 

6,5 из 10