Когда зло прикрывается благодетелью. 

Мне всегда нравились фильмы про какие нибудь фанатичные общины, будь то религиозные или нет, например 'Дети кукурузы', 'Плетеный человек', 'Таинственный лес', поэтому 'Изнутри' вызвал во мне интерес и очень мне понравился. Фидон Папамайкл снял не просто фильм ужасов, но добавил в фильм драмы, которая оказалась к месту, и снабдил его очень интересной моралью.

В фильме повествуется о маленьком религиозном городке, в котором вдруг резко возросло количество самоубийств. Виновником провозгласили Эйдена, чья семья всегда была белой вороной в обществе религиозных фанатиков. Казалось бы все просто, с одной стороны злая колдовская семья, с другой стороны преданные Господу жители, но зло гораздо страшнее, когда оно совершается на фанатичной вере в благое дело.

Жители города говорят, что они искренне верят в бога и считают свои дела правильными, не замечая того насколько грешным оказалось их общество. Эти люди так долго выстраивали свое 'идеальное' общество, что боятся каждого проявления несогласия, потому что оно противоречит всему, что они знают и во что верят, ведь гораздо легче найти зло в людях, которые не такие как они, а не в самом себе. За воссоздание религиозной общины наивысшие оценки как режиссеру со сценаристом, грамотно обозначившим мотивы и цели фанатиков, так и актерскому составу, вызвавшему эмоции к своим персонажам.

Впрочем если говорить об актерах, то я в первую очередь отмечу симпатичную Элизабет Райс, которая являлась 'чужой среди своих' и помогала Эйдену несмотря ни на что, а также Томаса Деккера, чей персонаж Эйден стал пожалуй самым достойным персонажем фильма, потому что смог пересилить свою ненависть, и попытался все исправить. Ну и как я уже отмечал убедительные религиозные фанатики, среди которых особенно выделялись Келли Блац и Адам Голдберг.

Если рассматривать фильм только со стороны хоррора, то стоит признать, что он вышел не сильно страшным, так как нет пугающих резких моментов, да и призраки не такие уж ужасные, убийства вроде бы и довольно жестокие, но с визуальной точки зрения сняты слишком мягко. Но тем не менее фильм все равно держит в напряжении, и если в начале еще можно немножко заскучать, то ближе к концу фильм раскатывается на полную мощь, а концовка даже шокирует. Я бы не сказал, что она сильно неожиданная, так как по сути было только два варианта развития событий, но режиссер умело вводит в заблуждение, заставляя поверить в одно, а потом 'бац' и все по другому. К тому же концовка не такая однозначная как кажется, от нее можно и заплакать, а можно и тихо позлорадствовать.

'Изнутри' - отличный фильм ужасов, который пугает не убийствами или призраками, а тем, что он показывает, что самое главное зло таится внутри нас самих. И хотя в течение фильма у меня были сомнения в его максимальной оценке, его шикарная концовка, срабатывающая словно 'удар в челюсть', окончательно уверила меня в том, что этот ужастик достоин места в моей коллекции.   

10 из 10