Всегда интересно наблюдать за действиями переломных моментов в фильмах, но в данной картине произошел целый раскол.

'Религия имеет смысл в вере, а не в поклонении'

Не правильно будет говорить, что человечество ни во что не верит - это просто невозможно. Все знают, что существует рождение человека и смерть. Однако, когда тема касается того, кого никто никогда не видел, возникает множество разногласий. Хотя самый сильный разлом общества возникает тогда, когда религия исчерпывает все свои доказательства.

Жители маленького религиозного городка были словно слепые котята, не видящие  и не замечающие вокруг себя ничего, но свято верующие в то, что не имеет никакого смысла для них. Обвиняя некую семью в том, что их религия отлична от принятых в городе норм, жители насылают на себя самую видимую и настоящую игру со смертью.

'Изнутри', действительно, открывает те грани сознания, которые так часто пытаются затуманить окружающие. Жизнь иногда походит на гипноз или сон, и в какой-то момент человек уже не понимает границу между реальностью и внушением. Фильм повествует о том, как важно оставаться преданным самому себе и стараться разглядеть как можно больше людей изнутри, чем их пустые слова и внешнюю оболочку, скрывающую всю внутреннюю злость.

Вера никогда не может быть насильной, иначе всегда найдутся те, кто будет яростно ей противостоять. Когда же дело доходит до поклонения, единственное, что выразит этому протест - проклятия. Все в мире идет бок о бок.

Религиозный городок, слепо шедший за своим идолом просто не смог выдержать упадка веры во всевышнего. Люди в городе не смогли простить друг друга и сами себя за то, что поклонялись тому, кого нет.

Самое страшное и ужасное в вере, что остается в ней и по сей день, это ее утрата. Когда перестаешь верить, начинаются меняться ценности, что зачастую приводит к потери себя.

Не нужно поклоняться, нужно лишь следовать за собой и строить свою собственную веру в себя, а не в других. И нет боли сильнее, чем боль от религиозных страданий.

8 из 10