Если вы ищите ужастик, со множеством эффектных сцен, кровищей и так чтобы бояться-бояться, то...можете сразу не смотреть. В этом фильме все намного сложнее и глубже. 

История маленького религиозного городка, которого погубила из фанатичность, ограниченность и страх перед иным. История людей и их взаимоотношений, а убийства тут играют второстепенную роль. 

Такие вещи уже никого, наверное, не пугают, но что касается мистических элементов они на уровне. Игра актеров мне показалась приемлемой, где авторы нескольких предыдущих рецензий разглядели в главном герое эмо-боя или подведенные глаза я не понимаю. Обычный замкнутый парень. Лично у меня главная героиня сперва не вызывала доверия, слишком обычная и смазливая, но по ходу фильма она проявила себя.

Как и предыдущие авторы рецензий отмечу замечательный саундтрек (который теперь играет в наушниках) и замечательную концовку. Ближе к концу фильма я понимала, что это еще не все, что чего-то не хватает и вот она прекрасный момент и титры! Из-за этого я готова поставить фильму 10 из 10!