Хорошая комедия. Именно так наиболее точно можно охарактеризовать этот фильм.

 Непринужденная атмосфера американского колледжа куда поступают главные герои дает им возможность проявить себя в своих лучших качествах. И все вставшие на их пути преграды (не с учебой конечно, ведь главные герои - ботаны) будут преодолены с юмором и смекалкой.

 Главной целью насмешки являются не какие-то реальные персонажи или субкультуры, а определенный тип идеального, нереального, голливудского общества, где все парни чемпионы по регби и пьют без последствий, а девушки наивные пышногрудые блондинки.

 Но несмотря на глубокий социальный смысл, фильм оправдывает присвоенный ему тег комедии. Здесь нет насмешек над гламуром и дорогих спецэффектов, а все сделано в духе легкой пародии.

 Советую смотреть в компании, заодно посмеетесь над тем как снимали кино в восьмидесятых.
 
10 из 10