Шлем такой вот до бела нагретый
Надевали на еретика.
Знаю, что могла на дело это
папская подняться лишь рука.

Фильм не то чтобы новаторский или гениальный, но весьма интересный. Скажем лучше - любопытный. Любопытный и довольно страшный. И страшный не потому, что на свет выпущено очередное убийственное проклятие, а потому, что в первую очередь это картина о ненависти и религиозной нетерпимости.

Да, кстати, 'Изнутри' еще одна попытка просить прощения за американскую охоту на ведьм и печально известный салемский процесс 1692 года. И попытка довольно корявая. В том плане, что жители городка чересчур уж религиозны и богобоязненны, и своих соседей, почитаемых за колдунов гнобят прям как в средние века. Для наших дней это перебор, по-моему.

Теперь еще одно интересное замечание, но это уже касаемо постановки картины. В фильме практически нет флешбеков, хотя завязка всей истории берет свое начало в событиях многолетней давности. О них рассказывается, конечно, чтобы приподнять завесу тайны, но все, что произошло, нам известно только со слов героев, и никакой картинки. Несколько не типично.

И, наконец, самое важное. Перед нами фильм, жанр которого я бы определила приблизительно как мистический триллер. Но есть ли в картине вообще хоть что-то страшное? Если вы  искушенный фанат  фильмов ужасов или просто большой любитель кино, в силу своего увлечения много всего перевидавший, то 'Изнутри' вас ни грамма не удивит. Здесь присутствует несколько напряженных моментов, но не более того.

Таким образом, перед нами кино исключительно для развлечения, вполне достойное зрительского внимания хотя бы на один вечер.