Ужасы - вообще не мое. Поэтому единственным, что побудило меня посмотреть этот малораскрученный и откровенно дешевый ужастик было фото Аманды/Мишель Бабин на коробке с диском (фанатки шоу 'Топ-модель по-американски' меня поймут). В результате близнецы ужасно разочаровали: 'мало того, что их мало', так еще и актерской игры, по существу, нет. А вот фильм... фильм понравился. 

Нет, все ожидаемые недостатки присутствовали в полном объеме: происходящее в 'маленьком американском городке' имело мало точек соприкосновения с реальностью (пусть даже мистически-ужасающей). Такие вещи, как сожжение ведьмы, убийство мальчика священником или похищение с целью экзорцизма, возможно, и встречаются, но не в такой же концентрации! К тому же впечатление портил эмо-грим главного героя. Томас Деккер местами (ближе к концу) прямо-таки блистал, но его обведенные черным глаза вызывали желание погладить по головке и отправить спать. Несерьезно, одним словом. 

А где же плюсы?  Как ни странно, они вытекают из минусов, т.е. из избыточно закрученного сценария и посредственной игры большей части актеров. Главная проблема голливудских ужастиков - полнейшая предсказуемость. Так вот: здесь ее нет! Первые 20-25 минут фильма вообще непонятно, что происходит на экране. Причем, совместные усилия хорошей музыки, приличной картинки и ряда интригующих сцен не оставляют места сомнению 'смотреть/не смотреть дальше'. Напротив: начинаешь втягиваться, строить догадки, пытаться вникнуть в хитросплетения сюжета. Непроницаемые лица актеров еще больше усложняют задачу. Где-то к середине картины ситуация проясняется, но впереди зрителя ждет немало сюрпризов: какие-то удается прочитать заранее, какие-то настигают неожиданно. 

В общем, все получилось.  На выходе мы имеем неплохой фильм (для однократного просмотра - так вообще отличный), способный умеренно порадовать самые разные категории зрителей: и любителей нестандартных убийств, и ценителей саундтреков, и видавших все циников, коих сложно удивить чем бы то ни было. Есть и отдельные проблески в смысле актерской игры; правда, в основном - ближе к концу. Рекомендую.

8 из 10