Этот фильм входит в категорию ужастиков со смыслом. Куда приятнее следить за развитием, когда на экране разворачиваются события заведомо продуманной истории маленького неприметного городка, чем просто быть свидетелем кровавой резни обезумевшего маньяка, который свои действия ничем не аргументитрует.

Что мы видим? Обаятельно-несчастный главный герой, мрачный и тихий с виду - казалось бы, идеальная тайна спрятана под щитом таинственности. И необъяснимые самоубийства, новости о которых сотрясают город почти постоянно.
Они связаны? Возможно.

Именно эта интрига завораживает, когда герой Деккера с болью смотрит в сторону, и от зрителя совершенно скрыто, о чем он думает. Невольно начинаешь его жалеть, а с жалостью приходит понимание трагедии. 

Его вина значительна, но Эйден пытается ее исправить. Не каждый найдет в себе силы добра, когда душа до краев заполнена грязью. За это я прониклась к главному герою уважением.

Герой Келли Блатца держит в напряжении в течение всего фильма. Никогда не знаешь, что он выкинет в следующую секунду особенно после того как Линдси намеренно ослушалась его приказа. 

Еще один наглядный пример того, что когда слишком уж стараешься кого-то 'уберечь' - получается только хуже. Ослепнув от ненависти к Эйдену, он пытается найти беглецов и совершает роковую ошибку. Поспешил...

Да откуда ж они знали? Как нормальный человек может удержать в голове то, от чего многие уже давно сошли с ума? Сражаться из последних сил, цепляться за жизнь, отгоняя наваждение.. Атмосфера по-настоящему сводит с ума.

В общем, не судите строго. У каждого свое мнение на этот счет. Я не привыкла судить о фильме по его недостаткам. Зачем тогда вообще смотреть фильмы, если не замечаешь положительных вещей?  Есть хорошая задумка, талантливые актеры, напряжение неизвестности, крепко удерживающее зрителя. А что еще нужно для хорошего кино?

10 из 10