Начало. С первых минут просмотра я увидел нечто знакомое, причем знакомое настолько, что я буквально догадывался каким будет новый шаг героинь. Согласитесь, что с подобным мы имели дело уже много раз: 4 незнакомых девушки заперты в незнакомом изолированном помещении, которое отрезано от внешнего мира, все девушку во власти страха и паники, но больше всего пугает неизвестность, которая словно тёмная пелена затмевает разум несчастных-вот и я подумал о том, что всё это видел раньше, но всё-таки я ошибался...

Героини. Кетрин-красивая умная девушка, сохраняющая спокойствие, насколько это возможно в подобной ситуации, с первых же минут фильма ясно, что, именно она является главной героиней. Наташа-смелая, наглая, дерзкая, грубая девушка, которая всем своим видом пытается показать, что она не боится такого испытания и пытается остальных девушек подмять под себя. Джеин-добрая, страшненькая девушка, отличающаяся добрым нравом, готовая всегда помочь, подбодрить, но вот  не знаю почему, но, именно эта девушка раздражала меня до тех пор, пока её не убили. Элеин-самая робка девушка из всех, она очень напугана, и постоянно льёт слёзы, чем очень раздражает Наташу, Элеин-девушка с самой слабой силой воли и характером.

Доктор. Доктор-дяденька, который передвигается с помощью палочки и не выглядит особенно жестоким, на самом деле задумал очень хитроумный план, он без сожаление смотрит в лица испуганных, израненных девушек, наблюдает за ними, смотрит на их мучения и переживания.

Хирург. Самый загадочный персонаж фильма, в первую ночь Джеин увидела, как очень тихо в дверь вошёл мужчина в окровавленном халате, с большим ножом и очень серьёзно поранил Элеин, позже на спине девушку были обнаружены цифры, которые сначала никто не понимал, но новая ночь всё расставила по местам. Хирург пришёл, именно в то время, которое совпадало с вырезанным на спине Элеин цифрами. Хирург появлялся всегда по-разному, то заходил просто в дверь, то неслышно выскакивал из-за спины какой-нибудь девушки и перерезал горло.

Концовка. Концовка-самое интересное, что есть в этом фильме, режиссёр так закрутил сюжет, что ему в пору идти и писать сценарии для сериала Остаться в живых.

Я надеюсь, вы остались довольны моей рецензией. Я не рассказал слишком много, чтобы вам было неинтересно смотреть, но рассказал достаточно, чтобы вас заинтересовать..

Вердикт. Довольно-таки интересный фильм, который снят весьма неплохо, несмотря на бюджет £100 000, убить часок другой за просмотром этого фильма можно.