Почему рука поднялась на написание рецензии к этому фильму – сам не знаю. Несмотря на низкий бюджет, бредовость сценария и местами сомнительную актёрскую игру, есть в «Злом месте» какое-то нехорошее очарование, что ли… Чем-то меня он зацепил. Поэтому решил дать этой картине зелёный свет. Сюжет таков – влюблённая пара маньяков, которых зовут хи-хи, Ромео и Джульетта (правильно было бы называть из Бонни и Клайд), видимо устав от своих кровавых похождений, решают приобрести «домик в деревне» и отдохнуть. Вот только продавец недвижимости оказывается, тоже не совсем прост. Он такой же садист, как и наша парочка, и усадьбу он выставляет на продажу, чтобы потом покупателей радостно почикать ножичком. Однако, на этот раз он не на того напал, и при передаче денег мерзавца риелтора спокойно отправляют на тот свет. Казалось бы, теперь осталось только избавиться от трупа, благо действие происходит в какой-то глуши, и никаких проблем. Однако, вот тут-то у Ромео и Джульетты начинаются настоящие неприятности.

Во время просмотра не понимаешь, какой всё же жанр у этой картины. Криминал? Триллер? Слэшер? Правильнее всего было бы назвать «Злое место» чёрной комедией. Однако многовато всё – таки убийств. Да, убийства, пытки, кровь – всё в наличии. Есть и тупни-полицейские, и жертвы, поведение которых просто бесит. Но происходящее на экране невозможно воспринимать серьёзно. Этот фильм балансирует на грани ужастика и комедии, к финалу фильма скатываясь в гротеск, но не дотягивая до трэша. Местами по-настоящему смешно, и даже очень смешно. Было ощущение, что все диалоги актёры придумывали по ходу фильма, но, видимо, от такой импровизации кино лишь выиграло. 

Один из несомненных плюсов – главный злодей фильма. Несмотря на то, что маньяков в «Злом месте» - вагон и маленькая тележка, одного с полной уверенностью можно назвать главным. Мне кажется, что основную часть и так мизерного бюджета фильма потратили на огромный мешок травы, которую выкурил актёр, исполняющий роль этого садиста. Я бы вручил ему «Оскара», честно. Потому как все самые известные маньяки, от Джейсона до уродов из «Поворота не туда» бледнеют на его фоне. У тех хотя бы какой-то план был. Действия же типа из «Злого места» совершенно непредсказуемы. Вместе с тем, что при одном взгляде на него, хочется бежать без оглядки, именно его присутствие придёт фильму комическую окраску. Взять хотя бы погоню по этажам, которая лично мне чем-то напомнила беготню за Шуриком в гайдаевской киноновелле «Напарник», честно, очень напомнила. А смех садиста? Этот же надо ТАК смеяться – на всю жизнь запоминаешь. А фишка с закапыванием в землю? Я угорал, аж слёзы навернулись, в ожидании того – когда же, наконец, выкопают бедного парня… 

С каждой секундой от фильма всё больше веет безумием, которое постепенно заражает и зрителя. И вот чувствуешь, что и сам начинаешь мерзко подхихикивать вместе с героями. Какова мораль? Да никакой морали здесь нет. Можно, конечно, решить, что это кино – предупреждение. Мол, не шляйтесь по глухомани, где чёрт знает, на что нарваться можно. Но это не так. Лично я уверен – это просто стёб. Компания друзей просто решила под пивко – а давайте поприкалываемся, и снимем вот такое «чудо». А давайте.  Пара звонков друзьям, которые соглашаются исполнять роли, дальше – выезд за город в поисках «декораций», и – вуаля. Финал лишь подтверждает мои предположения. Я говорю даже не об уморительной развязке, а о титрах, во время которых можно наблюдать за самим процессом съёмки. Ну видно, же – люди просто пёрлись и сами еле сдерживали смех во время создания этого кино. Конечно, вопрос в том, все ли оценят такие приколы. Я оценил. Советую для просмотра. Во всяком случае, такое редко увидишь, если и увидишь вообще. 

P.S. Мужик, она всего лишь хотела свой загородный дом... И что из этого вышло?

За оригинальность 

6 из 10