Все-таки в чистоамериканских фильмах, которые не появлялись в прокате во время выпуска есть масса тех, которые будут приятны и русским, и Месть Нердов тому яркий пример.

Хотя конечно, тот кто перевел нерд как придурок, похоже, не понимает ничего на этом свете.

Тема студенческих и не только каст в Америке более насущная, там не было 'развитого социализма', и целый пласт комедийной культуры посвящен этому явлению, так что не стоит считать что у Теории Большого Взрыва нет своих бабушек и дедушек, вот они.

История борьбы, в которой показывают, каковы главные достоинства людей.

Сладко спокойный сюжет, тонкий и толстый юмор, 'дикие' любовные истории, острые подколы красивых и сильных мира сего. 

Кто-то еще не смеялся над тем, как он поглощен всеобщими стандартами?

10 из 10