Довольно часто провиницальный городок оказывается местом обитания каких-нибудь ужасных сил, отправной точкой эпидемии или просто представляется весьма подозрительным пространством для жизнеобитания. И вот в очередной раз сей шаблон воплощается в реальность.

Сюжет и персонажи для подобного фильма в хорошем смысле удивляют, ничего экстраординарного, но выдержано вполне себе на уровне неплохого хоррора. Конечно, по-настоящему пугающих сцен здесь вы не дождетесь, хотя опять же парочка напряженных моментов будет (особенно манекены...да, у меня на них пунктик). Теплым словом стоит упомянуть концовку - вышло в меру неожиданно, может даже немного в лавкрафтовских традициях.

В итоге Изнутри вышел неплохим ужастиком, способным заморить червячка небольшим выделением адреналина - не Бог весть, но все же.

7 из 10