Довольно качественный и интересный ужастик, с оригинальным сюжетом и хорошей картинкой. Проклятье, которое как бы с одной стороны служит возмездием за жестокость жителей города, которые по средневековым правилам сожгли женщину аки ведьму, с другой стороны является чем-то вроде неудачного опыта подростка, который решил посмотреть, что же на тёмной стороне Луны.

Но, на мой взгляд, весь фильм портят религиозные фанатики - смотреть на них было тошно до физических позывов. Мне кажется, у любого здравомыслящего человека возникало желание ударить одного из них лопатой и, прости Господи, вставить им крест в одно место. Эти фанатики - просто гнойник на лице всей их нации и они вместо того, чтобы показывать в своих фильмах (и книгах), что это неправильно всячески их поддерживают.

Конец, на мой взгляд, совершенно не подходит фильму - оно, конечно, радостно было, что всё так кончилось - признаюсь, с середины фильма я начала об этом мечтать, но с другой стороны получается, все страдания героев и жертвы оказались напрасны... В общем, как-то совсем безрадостно.

Итого я бы поставила фильму 8 из 10

Качественный, ХОТЯ И НЕМНОГО ЭМО-УЖАСТИК