Большая Красная Единица - если не самый лучший, по моему личному убеждению, то один из немногих лучших фильмов о 2-й Мировой в истории кинематографа. И вообще. А их я пересмотрел немало. И о войне начитался, наслушался.

Рядового Района спасал многолмиллионый бюджет Спилберга и убого, да, убого и провально спасали, очень убого и провально. Ента карикатура, чем-то даже опередившая Бондарчуковский Сталинградишко, лично мне о войне ничего не сказала. Постановочно спасение произошло красочно, даже танки почти настоящие ездили улицами да полями Франции (на этом реалистичность закончилась)... А вот про войну там почти не сказано, кроме выкриков еврея-солдата к пленным немцам:)) Надутое фуфло вышло у Спилберга, а не фильм о войне. (Но получше чуть, чем Сталинградишко Бондарчука:)... ((Впрочем, Список Шиндлера был не так плох. Скорее правдив и опытен, знает о чем говорит)).

Война как она есть не только стрелялка, бродилка, но и мочилка в психологическом плане. Мочилово еще то, с подтекстом... а не просто Спилберг приказал своим еврейским возмущенным нутром и все послушно побежали перед камерами. И, конечно же, не Бондарчук, когда с Роднянским (!) решили поиграть опять в 9-ю роту (опять таки содранную с Грозовых ворот про Чечню - или наоборот, неизвестно же кто у кого драл:)).

Большая Красная Единица - мочилово военное, а не вымышленное. Хотя - как сказал Сержант - мы не убиваем, мы воюем. И сержант настоящий. Ведь война это не только постреляшки, это маневры, это осмысленное передвижение большой и малой массы штыков и техники, это хитрость и выучка, везение и умение себя уберечь. Вот оно в Красной Единице и есть. Название супер-символическое! И сержант все это явственно проделывает со своим отделением.

Что до Тонкой Красной Линии Малика - то да, тоже один из немногих лучших. И ставить в один ряд спасение Рядового Района с этими двумя 'красными' шедеврами никак не возможно. Карикатура и кино может сослагаться только в кинокомедии типа Ну Очень Страшное Кино, когда постебаться нужно.