Не хватает в нашей жизни музыки, мелодичности. Ведь каждый в душе поёт, и, глядя на то, как рок-идолы собирают многотысячные залы на своих концертах, краешком души, хотя бы кусочком сознания, но хочется испытать такое же чувство. А потом, когда неистовое желание успокаивается, мы облегчённо вздыхаем, садимся в метро включаем плеер и закрываем глаза. Это чувство похоже на болезнь. На болезненный приступ, который проходит, но часто легче на душе не становится. 

Beck – в первую очередь очередная сказочная история с налётом реализма, которую отличает чертовски великолепный саундтрек и заглавные песни. Ставший уже мифом, образ Обычного Японского Школьника (сокр. ОЯШ, ЯОШ и т.д. – подойдёт любая последовательность) играет здесь главную роль и призван показать зрителям истасканную идею того, что каждый сможет всё, если очень-очень захочет. Коюки - добрый, скромный, любит поплакать и вообще воплощение чистоты во вселенском масштабе. Как-то он спасает странную собачку, по виду которая явно побывала в гостях у доктора Франкенштейна, и встречает её хозяина Рюске – 16-летнего длинноволосого гитарного гения, который, как уже понял всякий зритель, перевернёт всю жизнь застенчивого Коюки. Кстати, есть подозрения по поводу похожести его характера на Курта Кобейна…

Немудреное начало. В принципе нельзя сказать, что сериал обладает чем-то неординарным в плане сюжетных изысков. Он даже крайне пошлый. С того момента вокруг Коюки будут вертеться сразу три сногсшибательные девчонки его возраста, каждая из которых в последствии поможет ему что-либо, да осознать в этом мире. К тому же помимо этого, у него будет возможность лишний раз налить щёки румянцем, поглядывая на новенькую учительницу музыки. В общем, не жизнь, а кино. У него вдруг, ни с того, ни с сего, появляются враги, очень большие, страшные и крутые, которые умеют играть крутой рок и начищать лицо кулаками одинаково хорошо. Но Коюки, естественно не унывает. 

Помимо доброго Коюке, и депрессивного Рюске, в группе есть ещё трое. Это боевой кудрявый Чиба, репер, имеющий высокую успеваемость в школе, хребет группы. Это Тайра – басист, олицетворение вселенской мудрости и истины, с белыми волосами и нездоровой тягой оголять свой торс на публике. И Саку – прямой и храбрый барабанщик, единственный из всей братии, у которого вместо глаз – две чёрточки под бровями. На его фоне анимешные огромные глаза других людей кажутся ещё более огромными.  

Ребята спокойно гуляют по ночным городам, ловко прокрадываются к школьному бассейну и купаются голышом под светом полной луны. А ещё к тому же эта кривая рисовка – может, на Махо смотреть и приятно, но вот каждый раз, когда показывают Коюки крупным планом, хочется убиться от смазливости этого персонажа. Анимация – это главный, ну и единственно абсолютный ужас этого аниме.

Full moon sways,
Gently in the night of one fine day. 
On my way
Looking for a moment with my dear… 

В принципе, всё это – отмазки, желание показаться беспристрастным. Но если проникнуться, перестаёшь замечать отвратительную анимацию, вторичные диалоги, пошлые сцены и знакомые шаблоны. Ради музыки порой можно пойти на многое. И пусть не пугает слово «рок» в аниме. Как бы это ни было ожидаемо, j-рока в этом аниме практически нет, и исполняет его только заклятый враг Рюске. Beck же в свою очередь балансирует между андерграундной альтернативы под речитатив Чибы, классическим современным роком и превосходным инди. Всё, что не удалось сценаристам сказать, аниматорам нарисовать, певцам удалось спеть. Всё, и даже ещё чуточку сверху. Гитарные соло Рюске великолепны и вдохновенны, а голос Коюки оригинален и пронзителен. 

Для японского мультфильма, в сюжете слишком открыто восхваляется США. Американские чарты, половина персонажей зачастую переходят с японского на английский, заставляя Коюки в непонятках вертеть головой, ища переводчика. Почти все песни на английском языке, что в принципе облегчает задачу в поисках и заучивании текста для собственной игры в компании. Кстати, в опенинге так и поётся «I was made to hit in America». 

Beck – это история хороших верных друзей. История талантливой группы, отвергнутой крупным лейблом, которой пришлось искать обходной путь к cлаве, … нет – не к славе они стремились, и однозначно заявляли об этом от серии к серии. Они высвобождали душу, они пытались открыть свою истину этому миру, и в этом конечно являлись мессией собственного сюжета. И знаковой была фраза вокалиста группы Dying Breed Мэтта Рида с горящей гитарой в руках: “Ваша музыка никого не спасёт”, – которая не была, слава создателям, обращена к нашим главным героям. 

I don't know since when I changed to such a cold-hearted guy.
I have to warm this frozen icy lonely heart to thaw.
I like being wrapped with warmness more than anything else for sure.
I'm gonna make my coming days to be filled with laughter and joy.

Философия, которую нам преподносят заново в предпоследних сериях, словно бы перерождает впечатление от сериала в целом. Он перестаёт быть вторичным, в рамках той драмы, что начинает происходить. Коюки крутит в памяти фразу, сказанную ему его рок-идолом Эдди: «Гитара, как человеческая душа, передающая послание всему миру всего через шесть струн». Слишком идеалистично, но верно сказанная фраза. В таком ключе понятно, почему Коюки так быстро овладел гитарным искусством. Ведь, музыкальный инструмент – это инструмент, переводящий душевное настроение в уникальный формат, который может услышать каждый. Просто Коюки посчастливилось найти свой инструмент. 

Музыка Beck – это выражение свободы и независимости, которая возводится в абсолют, когда становится фоном для противоборствующей ей группы Belle ame, под давкой крупного лейбла потерявшая свой стиль, скатившаяся в поп. Всю историю Beck прошли своими собственными силами, без продюссирования со стороны, оставившие суровый рок и суровые тексты на первом месте, и не задумывавшиеся никогда о внешнем виде, или же сильной рекламе. Автор сериала открыто заявил, что современная индустрия рубит на корню уникальность и креатив талантливых новичков. Многие персонажи будут выражать одну и ту же мысль разными словами: “Сейчас музыка уже не та, что была раньше”. 

Beck – это олицетворение мечты, к которой не получится просто стремиться – за неё нужно будет приносить серьёзные жертвы. Будь то бросание школы, или собственная жизнь. Ради мечты можно и умереть, ведь если мечта не исполнится, если придётся подстраиваться под что-то чужое, то это уже не будет жизнь. 

Well I'm scared, scared, scared, scared, to death.
And I'm scared to keep on going on my way.
Well I'm scared, scared, scared, scared, to death.
And I'll tell myself I'm special till the end…