Об этом фильме я узнал случайно от своего брата. Фильм 'Снафф 102' он описывал, как совершенно гадкий фильм, от которого начинает, конкретно, тошнить уже минут через 25 после его начала, но однажды ночью моё любопытство всё же подтолкнуло меня и я, собравшись духом, решил посмотреть, что же это за фильм такой и наверно, лишь благодаря моральной подготовке, я смог досмотреть его до конца.

При просмотре данная картина действительно вызывала у меня чувство тошноты, особенно в некоторых моментах, например когда главный герой - маньяк-психопат, после убийства своей беременной жертвы, продолжает пинать её голову, находящуюся в полителеновом пакете ногой до тех пор, пока пакет полностью не заполняется кровью, а в конце он топчет ей живот и после показываются кровавые воды с останками зародыша.

Цены насилия в фильме берут не столько своей реалистичностью (которая, можно сказать отсутствует), сколько тем, насколько извращён ум режиссёра Мариано Пералта и то, что он пытается показать в своих постановках.

В фильме демонстрируются сцены длительного издевательства, истязаний, убийств с особой жестокостью, убийств и издевательств над животными, изнасилования и даже никрофилии и различными иными видами надругательства над трупами.

Что же касается чёрно-белых моментов в фильме, где показывается в основном пустая болтовня, то у меня сложилось такое впечатление, что Пералта вставил их только с той целью, что бы зритель мог отойти от шока и прийти в себя после очередной мерзкой сцены насилия. Если убрать чёрно-белые сцены болтовни и оставить одно только насилие, то у большинства НОРМАЛЬНЫХ зрителей просто вырвет при просмотре.

Вывод:

Если вы ищите фильм который шокирует вас своей мерзостью и извращённостью, то лучше, чем этот фильм, вам не найти. Это то что вам нужно. После просмотра этого больного извращённого безумия у вас пропадёт желание искать что-то круче.

Данному 'шедевру' я ставлю оценку 

7 из 10

так как этот фильм, даже не смотря на скучный сюжет, как в порнухе и нереалистичные постановочные сцены, произвёл на меня огромное впечатление и оставил след на нервной системе.

Этот фильм я запомню надолго.