Если враг убит на войне, то - подвиг. Если враг убит после войны, то - преступление. Эта идея прослеживается тонкой нитью через весь фильм. И дело даже не в перекликающихся начале и финале, когда указанное правило будет фактически визуализировано. Важны расставленные режиссером акценты. Ведь, когда Ли Марвин будет убивать спящих танкистов - беззащитных и совершенно незащищенных, безжалостно и хладнокровно, со знанием своего дела - бесшумно ножом, его действия совсем не будут преподнесены как подвиг. Достаточно просто взглянуть на сосредоточенного Марвина, который сумел показать свое негативное отношение к ситуации, но ее полное принятие (ибо другого выхода нет). Вторят ему взгляды его солдат - они не менее выразительны. Только эпизод, а как информативен. 

Не менее информативным оказывается и эпизод с перестрелкой в психбольнице. Солдат, вроде бы вполне вменяемый и адекватный, лежа под пулями занят вещью куда более насущной - он целует помогающую ему женщину. Эрос проявляется именно рядом с Танатосом. Улыбающиеся больные спокойно смотрят на отскакивающие рядом пули, будто зная высшую и сокрытую от всех истину. Ну а один из них, схватив автомат выдает очереди в самых лучших традициях Телли Саваласа (вспоминаем 'Грязную дюжину'). Одна лишь его фраза приводит приговор всей войне - 'Я нормальный. Я такой же как и Вы'.

Вот на таких эпизодах и построен фильм. Тут почти не будет батальных сцен. Сражения низведены до локальных перестрелок, сохраняя продюсерам деньги и усиливая эффект присутствия. Сюжет более чем односложен - сержант и несколько его солдат будут как Данте с Вергилием 'путешествовать' на разных фронтах - африканском, итальянском, французском. На поверхность выйдут их путевые заметки об Аде войны. Вот и все. Никакого антивоенного пафоса. Фуллер не полемизирует со зрителем, он просто показывает ему 'как все это было'. Это Вам не 'Взвод' Оливера Стоуна, где вполне понятные конфликты перемежаются весьма высокопарными разговорами о войне. Невозмутимый Ли Марвин отбрасывающий оторванное миной яичко своего солдата будет более точен - 'Будешь жить'. Совсем другая реальность.

Когда Ли Марвин выстрелит несколько раз рядом с волнующимся Марком Хэмиллом, подвисшим и боящимся идти в атаку - все становится понятным. Фильм очень искренний, а оттого и классный. При всей своей постановочной незатейливости он вполне конкурирует с лучшими военными картинами - 'Молодыми львами', 'Взводом', 'Цельнометаллической оболочкой', 'Тонкой красной линией' и т.д. Напряженное и суровое лицо Ли Марвина стало замечательнейшим дополнением к этой картине. Не сделав никаких эмоциональных взрывов (как, к примеру Аль Пачино выдавший настоящий эмоциональный фейерверк в 'Круизине' в тот же год), Ли Марвин, кстати сам воевавший, подарил фильму просто умело избранный образ. Образ опытного сержанта, который может как убивать спящих, так и принимать роды. В этой простоте есть намек на гениальность - возможно его лучшая работа.

9 из 10