В последнее время все чаще мне по нраву аниме. Есть в них свои подводные камни, многое можно взять для себя от их просмотра. Вот чтобы закрепить для себя новый уровень любви к этому жанру решил посмотреть нечто очень популярное и наткнулся на этот мультсериал.

Сначала он мне показался каким-то непонятным, но через пару серий он настолько затянул что все выходные я провел с ним и посмотрел его полностью. Это один из тех случаев, когда все настолько на высоте что придраться не к чему.

Пару слов о сюжете. На тему музыки и музыкантов я уже видел довольно много разного, но в большинстве они о том, как живется звездам уже когда они получили славу и в деталях не рассказывают как им жилось к тому времени. Здесь рассказ идет именно о зарождении группы и пути к успеху, о том какая повседневная жизнь героев и как не легко зарабатывать на жизнь творчеством.

Казалось бы героям сериала следует бросить эту идею и зарабатывать другим путем, но они полны решимости и их стойкости можно только позавидовать. Молодежная группа из любителей самоучек желающая заявить о себе миру, правда с трудом верится что у этого есть будущее? Но, посмотрите этот сериал и убедитесь в обратном.

В общем мне сериал понравился. Рекомендую всем присоединиться к нему и приятно провести время за его просмотром. Радует что есть такие сериалы как этот, он вдохновляет, развлекает и воспитывает лучше что есть в людях.

Надеюсь после просмотра у кого-то появится такое же желание как у главного героя заняться чем-то новым и саморазвиваться.