Слышала и читала много положительных отзывов об этом мультфильме. И предполагала, что мои ожидания не оправдаются, уж больно сильно его разваливали. Но к моему удивлению, все оказалось по-другому. Он поразил меня. Впервые я познакомилась с мульт – сериал о подростковых проблемах, в котором нет места без пошлостям,  но присутствуют мечты о создании музыкальной группа,  создание и продвижение которой не является легким делом. Все далеко не просто,  мечтами – сыт не будешь, но благодаря этим самым мечтам можно действительно создать то, что будет удивлять и вдохновлять других. 

История о 14-летнем парне, Юкио Танаке. Сперва мы даже не знаем будет ли он в группе, будет он играть на гитаре, барабанах или он будет солистом. И самой группы еще нет, да и появится она тоже не на пустом месте. Все происходит постепенно, но решающим моментом является встреча Юкио и Рюскэ, тут все и начинается. Не будет мишуры и неожиданных взлетов. Добиваться мальчики будут упорным трудом и талантом, но иногда и его не достаточно.

Аниме с легким оттенком грусти и безумно вдохновляющее. Рисовка – достаточно стандартна, в хорошем смысле этого слова (девочек, с постоянно короткими юбками – нет). Музыка – ее стоит отметить отдельно. Она прекрасна, только ради нее можно посмотреть этот мультфильм. Практически каждая композиция западает и напеваешь ее. Одно из лучших аниме, без сопливостей, раздражающих эффектов (в виде дурочки героини и болвана главного героя), с мощным музыкальным сопровождением, наличием смысла и внушающее надежду.

Режиссер данного произведения является Осаму Кобаяси, из ее творений мне удалось еще посмотреть «Райский поцелуй», который тоже был не бессмысленным, но более романтичным, хотя без сопливостей. После просмотра «Бека» захотелось познакомиться с другими ее творениями.