Если вы любите фильмы о тяжелом и тернистом пути становления рок-групп, вы наверняка посмотрели «Дорз», «Почти знаменит», «Рок-звезда», «Сид и Нэнси» (хотя, фильм немного и не о том) и прочие подобные киноленты. В таланте их создателям не откажешь. Перечисленные фильмы уже относятся к разряду культовых. Но формат полнометражного кино не вполне отражает все трудности, с которыми сталкиваются молодые музыканты на пути к известности, славе, узнаваемости. И там, где западное кино с успехом воплощает американскую мечту (встретились несколько парней, впервые взяли в руки инструменты и тут же возглавили Billboard), японские режиссеры предлагают в формате сериала понаблюдать, каким образом вашему однокласснику удалось стать кумиром миллионов. 

Сюжет прост. У каждого найдется пара друзей, которые расскажут вам ту же историю. И даже не важно, каким образом вы заболели музыкой: вам подарили старую гитару, или вы услышали Битлз, а может... Наш герой благодаря случаю познакомился с шестнадцатилетним парнем, живущим по соседству, виртуозно играющим на гитаре и имеющим обширную фонотеку записей. Впечатлительность подросткового возраста, авторитет старшего товарища и те звуки, которые неслись из динамиков быстро сделали свое дело. Наш герой начинает изучать свои первые аккорды на старенькой гитаре, и вскоре его берут ритм-гитаристом в начинающую рок-группу. А пока…

Пока он с восторгом рассматривает инструменты своих знакомых и не может просто пройти мимо музыкального магазина, останавливаясь, рассматривая гитары на витринах. Спросите любого музыканта об инструментах, на которых он когда-либо играл, и вы услышите массу потрясающих историй, связанных с каждым инструментом, которого когда-либо касались его руки. И гитара… Она как корабль – должна иметь имя. 

- Ты что! Да эта гитара совсем старая…
- Я понимаю, но она на меня так смотрит…   

И наш герой сделает все возможное, чтобы получить этот классический желтый телекастер, на котором играло столько знаменитостей уходящего века. А до тех пор, пока не настал этот момент, он будет слушать поистине легендарный Лес Пол своего нового друга, инструмент, на теле которого несколько пулевых отверстий и....

Имя… Люсиль. Так звали гитару Би Би Кинга. Гитару, которой посвящена одна из самых красивых песен этого музыканта. Конечно, история гитары, рассказанная в фильме, отличается от истории БиБи, но тоже несет в себе невероятный блюзовый оттенок. 

Блюз, рок, панк, бит, трэш, фанк... Многообразие стилей, представленных в фильме, полностью отражает многогранность этой киноленты. Заглавная композиция сразу настраивает на восприятие ощущения свободы и молодости, пронизывающее весь сериал, а лирическая «Moon of the water» и события фильма воскресят в  памяти зрителя то время, когда приходит первая любовь и все происходит впервые: первое знакомство, первое свидание, первый поцелуй…

И в то же время, это фильм не только лишь о музыке. И правда, жизнь музыканта не состоит исключительно из концертов, репетиций, записи. А если музыканту еще и четырнадцать лет, то от школы тут никак не отвертеться. Благо, всегда рядом друзья, с которыми можно поговорить о музыке, девушках и прочих вещах, которые обсуждаются молодыми людьми каждый день их интересной, полной новых открытий жизни.  

Яркие, запоминающиеся образы, персонажи, каждый со своим неповторимым характером, внутренним миром, своей историей делают картину невероятно живой. В каждом мы узнаем себя или своих друзей, знакомых, что делает их невероятно близкими нам: новые друзья, любимые, первые учителя, кумиры…

И пока наш герой разучивает рифы и пробует писать свои первые песни, вокруг него разворачивается настоящий калейдоскоп событий, новых знакомств, новых впечатлений, заставляя молодого музыканта учиться всему тому, что и составляет хорошую музыку: дружба, любовь, умение понимать других людей, преодоление трудностей, восприятие нового, постоянный труд, упорство в достижении целей, работа над собой,… И новые эмоции…

Эмоции, которыми наполнен весь фильм от начала и до самого конца. Фильм, каждый кадр, каждый звук которого пронизан неповторимой романтикой юных лет, когда каждый пишет стихи и чувствует на себе тот самый вольный ветер, который заставляет мысли звучать песней.