Я не много аниме пересмотрел за всю жизнь, но вижу, что этот очень отличается от всех остальных. Чем-то. Чем-то… описать не могу. Какая-то в нём собственная атмосфера, передающаяся чем-то, чего я не могу понять. В «Тетради смерти», понятное дело, это было из-за сюжета, саундтрека и хитрых мыслей и идей главного героя. Тут, наверное, всё же это происходит из-за отсутствия всяких дурацких юмористических сцен, которых часто в аниме встречаешь и испытываешь какое-то тупое чувство детского сада. Здесь всё серьёзно, без всякий яой’ев. Тёмные переулки, злые и пьяные иностранцы, готовые дать по морде всем, кто станет у них на пути. Сам город тёмный, ничто не приукрашено и показано всё, как есть, с мусором и реальным беспорядком, разбросанным по дворам и комнатам. 

Главный герой, Коюки, оказывается среди этого мира, пытаясь выкарабкаться из-за всей «ненужности» ко всем, за счёт знакомства с Рюске, дающий ему шанс обрести карьеру музыканта, о которой мечтают тысячу людей. Всё реалистично, не глупо и просто приятно смотреть благодаря редкой правдоподобности. Путь всегда не лёгок и приходится наблюдать за слезами главного героя, который борется с депрессией и со своей неуклюжестью. Наблюдаем за его попытками, учёбой, которую ему преподает Сайто, строго обучающий всех в бассейне плавать как надо. Кстати, очень забавный персонаж: в бассейне – разгневанный из-за чужого неумения тренер, а на улице добрый, помогающий разрешить различные проблемы. Хороший всё-таки он сорока четырёх летний человек, сидевший в резерве во время олимпийских игр. 

Что касается Рюске, какой-то он странный и злой. Злость то вся оправдана, но всё же смотреть на то, как он посылает бедного Сайто… будто мне в лицо плюнули. Рюске всегда вижу только в двух состояниях: злость или упавший в себя. Не знающий любви, или не хотящий знать, он постоянно виден в кадрах только в этих состояниях. Иногда мне кажется, что вот-вот и он все пошлёт к чертям и уйдёт погибать жизнью эмо. Слишком часто он находится в себе, в своих рассуждениях и мыслях. Это в принципе меня и интересует в нём, видно, что много думает и мечтает, а так же видно, что страдает и борется с внутренней злостью или печалью, после того, как расстался с приятелем, с которым в прошлом он выступал со своей группой. Все его чувства оправданы, но он слишком въелся в себя, тем самым одаряя своих знакомых своей серостью. 

В мультфильме хоть их не много, но присутствуют трогательные моменты не печали, а счастья. Например, очень тронуло первое выступление Коюки с Махо, когда они оба пели любимую песню Сайто «Follow me». Так же, в той же пятой серии очень задела сцена, когда Коюки с Махо в бассейне пели песню «Moon on the water»… У них обоих очень красивый голос, они созданы друг для друга. Вот когда в мультфильмах и фильмах начинаешь искренне переживать за героев, тогда эта лента обретает в ваших глазах не просто обычную картину, которая запомнится на один день, а очень интересную историю, близкую к душе, имеющую какую-то схожесть с вами в мыслях, в мечтах и прочим личном внутреннем мире. 

Эта история, в которой происходит всё как в жизни, с реальными проблемами с деньгами, с людьми, с любовью, с практикой и бизнесом, меня очень тронула. Они могут показаться хоть и не интересными, но так, как я искренне переживал за Коюки, я чуть слезу не пролил, когда его осмеяли во время попытки спеть «Moon on the water». А потом захотелось реветь, потому что он переборол весь битком набитый зал людьми, и спел песню, имеющую счастливое воспоминание о прошлом. 

Аниме, как всегда, в отличии от мультфильмов США, имеет мало кадров, но много смысла и много мыслей. В отличии от обычных мультфильмов, аниме обладает хорошей привычкой иметь не один смысл, а сразу несколько. «Бэк» наполнен не только смыслом, но и интересной и отлично экранизированной историей, рассказывающей о том, как не сильный человек, обретает в жизни цель, и стремиться к ней, пытаясь пробить километровые стены бетона, ради своего счастья. Но счастье без любви не существует. У главного героя меняются по ходу его возраста мысли, мир начинается восприниматься по иному, в голове начинают витать обычные подростковые мысли о жизни и смерти. 

Самое сладкое – это наблюдение за всей этой музыкальной вознёй, в которой ясно показывают и дают ощутить на слух как люди стараются, пытаются улучшить себя усовершенствовать во владении инструментом. Такие подробности и в фильмах не часто увидишь. Как сделали так, что бы я всей душёй переживал за главных героев – я так и не понял. Возможно такая обычная, не примечательная и не пошлая история о любви меня задела за самое сердце: я влюбился во всех героев, я страдал и радовался, любил и ненавидел вместе с ними. 

Я просто счастлив, что такие шедевры существуют. Я не могу описать всю прелесть мною увиденного, это надо и видеть, и слышать. Я плакал от передозы любви к «Бэку». Этот аниме такой редкий шедевр, что хочется кричать от счастья.

10 из 10