Интересный сериал, не потому что полон невероятных приключений, а потому что полон правдивой реальной жизнью. Невероятно точное отображение становления современной рок группы. Самое прекрасное в этом фильме то, что ты видишь развитие персонажа на своих глазах, тут он впервые взял гитару, тут он уже знает несколько аккордов, тут он пишет собственную песню. И это я вам скажу намного интересней чем может показаться на первый взгляд, ты чувствуешь полное погружение в атмосферу реальной метал-панк группы, ты чувствуешь себя частью ее, переживаешь, когда в коллективе стычки, радуешься тогда, когда они радуются.

Каждый участник Beck несет в себе свой колорит, поэтому герои мультфильма на долго остаются в памяти, ты даже невольно запоминаешь их имена, что очень редко для аниме.

Вообще не любитель анимации, я считаю что многие аниме очень размыты сюжетом, порой сюжет просто высосан из пальца, но этот, он отличается от всех остальных, серии очень содержательные и законченные.

Музыка, это очень музыкальный сериал, поэтому музыка очень качественно подобрана, я с радостью готов слушать саундтрек отдельно от мультфильма. Причем песни очень современные, не японские, и по содержанию хорошие, надеюсь будут примером для всех других аниме, где 70% саундтрека: непонятный фолк или японский поп. Жаль вот только песен мало, может 3-4, но зато упор на качество.

Можно сказать что мультфильм отличный, отличный потому что мало на что похож, рекомендую к просмотру не только любителям аниме, но и всем остальным, в особенности музыкантам, это история уж точно не оставит их равнодушными.

10 из 10