Музыка очень сильно влияет на меня. Есть некоторые песни, которые, когда я их слышу, мгновенно возвращают меня к определенным моментам в моей жизни. Есть песни, которые я не могу слышать, потому что они напоминают мне, скажем, о рождении моей дочери или сына. Я не могу их слушать, потому что могу разрыдаться. (с) Джонни Депп

Чем же так хорош Beck? Да... Пожалуй, одно из лучших музыкальных аниме, да и просто одно из лучших. Очень жизненно, интересно, здесь есть то, что я действительно люблю: увлекательный сюжет, интересные герои, здоровская музыка и конечно же свой особый смысл. То, что в каждом из нас, каким бы человек поначалу не казался, есть нечто особенное. И пусть не каждому улыбается удача найти и раскрыть в себе талант, но такова жизнь.

Если честно, почувствовала, что Beck мне должен понравится, еще с самых первых кадров. Некоторые высказывали мнение по поводу рисовки, мол что-то не так, как-то это все раздражает и все такое... Так вот, скажу я вам, рисовка Бека просто гениальна. Это одна из самых лучших анимешных рисовок, какие мне только доводилось видеть. Впечатлили не столько люди и другие живые персонажи (песик просто прелесть), сколько предметы. Особенно это заметно в опенинге, прямо в начальных кадрах: вывески, музыкальные инструменты... Я очень люблю (даже не знаю почему) смотреть на изображения бутылок Кока-Колы и любой другой атрибутики. И было в этих предметах что-то такое одухотворенное, что еще более погружало в атмосферу происходящего.

По-настоящему интересно наблюдать за развитием абсолютно всех персонажей. У главного героя, Коюки, четырнадцатилетнего паренька, настоящий талант к пению. Но он живет обычной жизнью, учится в обычной школе, и, надо признать, не встреть он случайно Рюске, так и не узнал бы, на что способен. Поражает его стремление, сила воли и решимость достичь чего-то. Наверное, для это нужно по-настоящему хотеть чего-то. У меня дома вот уже больше года лежит гитара, на полке пылится учебник, но я так практически ничему не научилась. Возможно, это потому, что в глубине души я понимаю, что оно мне и не надо, что медведь, наступивший когда-то на мое ухо, сейчас, видимо, в восторге. Хотя, может это просто отговорки, но это уже не по теме. Парень - молодец, это точно.

Еще один очень значимый персонаж - Рюске Минами. Очень талантливый музыкант, тем более, что ему только шестнадцать. Надо признать, что у Рюске очень насыщенное прошлое, несмотря на юный возраст. Честно сказать, иногда, во время просмотра аниме или фильмов, я начинаю чувствовать себя как-то странно в том плане, что герои гораздо младше меня спасают мир и проявляют чудеса интеллекта. Мне сейчас тоже шестнадцать, но по сравнению с героями Бека, я не могу ничем похвастаться. Ладно, опять я о себе, вернемся к сериалу. Насчет Рюске. Ну, наверное, это мой самый любимый персонаж. Очень харизматичный, легкий и приятный человек, хотя в том, что касается музыки, он становится достаточно жестким и категоричным.

Музыка на высоте. Стиль, в котором играет группа Beck - рок. Хороший, мощный, мужской рок. Это своеобразное выражение свободы, что ли. Не зря в сериале попутно рассказывается о другой группе, которая в начале фигурировала, как рок-группа, но затем подверглась влиянию общественности. В этом что-то есть.

Что еще сказать? Сериал очень хороший, смотрится на одном дыхании. Кстати, недавно вычитала, что снимается live-action... Ждем, думаю, будет интересно...

10 из 10