В конце я специально сделаю свою рецензию положительной, чтобы люди смотревшие думали какой я псих и читали что мне могло понравиться. Фильм не заставляет задуматься. Задуматься могут только ублюдки, наподобие критика (или кто он там?) в фильме, который, так сказать, рассуждает о 'снаффе' и сравнивает его с порнухой, мол и там, и там людей делят на части, представляют к просмотру и на деле отдельные части человеческого тела. Блестяще! Он просто гениален! Объясню почему. А всё вкратце описано в заголовке. Режиссёр фильма (как его там звать, мне абсолютно наплевать), устами этого самого критика-''философа'' находит этому самому 'снаффу' оправдание. Прекрасно! Люди смотрят, особо стойкие пытаются вникнуться в идею. Конечно, вникайте!! Смотрите, такая расчленёнка реально существует, а находится она абсолютно за гранью всего. И, пожалуйста, ей находится оправдание, то есть, если женщину держат в заключении, избивают до полусмерти, отрежут пару пальцев на руках, оденут на голову полиэтиленовый мешок попинают ботинком по голове, убьют конечно же потом, куда без этого, ну и в заключение всего этого удовольствия трахнут, это уже для нас норма. Действительно, а что такого? Ах да, наверно, я слишком туп, чтобы проникнуться всеми аспектами этого процесса. Видно, это искусство, а оно, как говорится, требует жертв.

 Да, вы там живите все спокойно, знайте, что такое существует, но при этом знании вспоминайте этот фильм и помните, что это то же самое порно, не более того, так что всё в норме. Если вас будет интересовать ответ на вопрос: сколько стоит человеческая жизнь, опять же возвращайтесь к этому фильму, и вы узнаете, что она   ничего стоит, а цену имеет только запись на плёнку, в которой показано насколько и каким образом изувечат ваше тело до того, как вам будет уже всё равно.

 Если сказать об этом фильме без сарказма, то такое не должно быть допущено в общественное пользование. Правильно было найти таких маньяков и прилюдно расстрелять, объяснив людям то, чем они занимались. Тогда все будут знать, что это действительно находится за гранью всего недозволенного, чтобы ни у кого и мысли не было, что всё это 'нормально'. Нам же показывают кино с частью реальных съемок (не берусь судить правда это или нет) и находят оправдание происходящему. Разве что не призывают всех к таким рода занятиям, хотя, если объясняется, что всё это в порядке вещей, значит этим может заниматься каждый и не чувствовать вины и ответственности за содеянное. Получается что так. По мне, так всё катится к чёрту, по-моему скоро всё наше карточное общество рухнет, потому что не останется ничего ценного и не будет вещей, которых делать нельзя. В заключении я нашел одну очень интересную фразу из книги одного гениального писателя, которая объясняет всю нашу сущность...

 'Люди любят выдумывать страшилищ и страхи. Тогда сами себе они кажутся не столь уродливыми и ужасными. Напиваясь до белой горячки, обманывая, воруя, исхлестывая жен вожжами, моря голодом старую бабку, четвертуя топорами пойманную в курятнике лису или осыпая стрелами последнего оставшегося на свете единорога, они любят думать, что ужаснее и безобразнее их все-таки привидение, которое ходит на заре по хатам. Тогда у них легчает на душе. И им проще жить'

 Подумайте, есть над чем...