Удивительно как летит время, прошло уже 18 лет, но я до сих пор с теплотой вспоминаю это прекрасное аниме! Помню как вчера, был 2005 год, я взял впервые в руки гитару серии Мартинез - подарок на день рождения от отца, и подобрал на слух свою первую песню «Moon On The Water». 

Full moon sways

Gently in the night of one fine day

On my way

Looking for a moment with my dear

Начну я, пожалуй, с музыки, она мне ближе,  Back - это удивительная солянка различных музыкальных жанров, начиная от Ню-метала, заканчивая Блюзом, отличный выбор для тогдашней молодежи! Самым интересным мне показался процесс создания музыки, как все участники группы путем мозгового штурма начинают импровизировать, и сочинять действительно настоящие шедевры такие как: «My World Down», «Brainstorm» ну и конечно всеми любимый Moon On The Water.

Сюжет в аниме не замысловат и говорит нам о дружбе, но основной посыл гласит -  “Не когда не сдавайся, и доводить начатое до конца”. С этими словами и шел через все аниме главный герой Юкио Танака обычный Японский школьник, который по началу не даже в музыке то особо не разбирается, не говоря уже о создании группы. Стоит упомянуть довольно харизматичных персонажей за спинами которых не просто пробел, а целая история, также интересно наблюдать за ростом популярности группы и развитием их личности. 

Очень сильно понравился и второй главный персонаж Рюскэ Минами который по сути и формирует первоначальный музыкальный вкус у Юкио, походу который становиться ему как старший брат.

Да, быть может их музыка и изменит мир, но скорее ваш внутренний мир, дорогу, которую выбрал Куюки это мечта и цель каждого музыканта, стремление поделиться своим сокровенным, тем что спрятано глубоко