Snuff 102 стал для меня первым сознательным экспериенсом в жанре псевдо-снаффа. Удачно я тогда в 14 лет заглянул, конечно. 

Сюжет Snuff 102 прост, но в данном случае это не присущая для любого псевдо-снаффа характерная черта, когда сюжет не должен быть сложным или иметь прицел на кинематографичность, а, скорее, отсутствие фантазии у Мариано Перальты, потому что Snuff 102 задумывался явно как нечто более масштабное, и режиссер хотел выйти за границы обычного снафф-муви. 

Но проблема в том, что Перальта опоздал со своим творением аж на 11 лет. Не уверен, что фильм Дипломная работа 96 года о чем-нибудь говорит нашему молодому человеку. Поэтому по содержанию Snuff 102, на мой взгляд, очень вторичен, а офигительный твист и забег главной героини по заброшке и пустырям в лучших традициях слэшеров 80-х только портят фильм.

Пытки и убийства сняты очень красиво и вызывают чувство омерзения. Все снафф-сегменты выполнены в кислотных зеленых тонах, а жертв умерщвляют под лютый индастриал. И, наверное, это единственное достоинство фильма, потому что черно-белые (да, они буквально черно-белые) эпизоды с беседами журналистки и эксперта о насилии и его коммерциализации хоть и занимательны, но идут вперемежку с мясными сценами, из-за чего тяжело вникнуть в смысл сказанного. Было бы правильнее показать все части фильма в хронологическом порядке. 

В итоге Snuff 102 достаточно скандальный фильм для родины режиссера, в которой только мыльные оперы мутят, но очень средний псевдо-снафф с претензиями на глубокий смысл для остального мира. Особенно тяжело воспринимать Snuff 102 всерьез на фоне Сербского фильма, который сделал то, чего не смог Перальта в своем дебюте: вышел за рамки псевдо-снаффа.