Аниме выше всяких похвал. В нем, каждый зритель может найти что-то довольно интересное для себя, не смотря на то, какие  бы мы не были разными. 

Довольно похвально, что создатели манги «Бек», по которому далее было снято данное аниме, сделали опору на аудиторию старше 15 лет. Именно благодаря этому, здесь нет глупости, наивности, банальности и прочего. Обычно после просмотра любого аниме, сериала, мультсериала просмотр становится интересным после 3-ей,4-ой. Но «Бек» - это другой случай, с первых же минут серий довольно захватывающе и сразу видно, что из себя представляет это аниме.

Главным персонажем является не только Юкио(Коюки),но и все участники группы «Бек». Из них не возможно найти любимчика или лишнего в группе, каждый будет являться любимым. Они все разные, но все таки они вместе. Персонажи просто продуманы до деталей, включая даже второстепенных, а так же отлично нарисованы.

Не важно любитель ты аниме или нет, сюжет ни кого не оставит равнодушным. Все очень естественно, жизненно. Так и создается впечатление, будто бы сюжет основан на реальных событиях. Здесь есть все, от настоящей дружбы до предательства. Но самое главное, здесь есть музыка души, которая рассказывает те проблемы, которые встречаются в жизни. «Гитара, как человеческая душа, передающая послание миру всего через шесть струн.» © Эдди Тут Настоящий РОК, как быстрый, зажигательны, так и медленный. Не могу не отметить такие песни как «My World Down», «Brainstorm», «Moon On The Water». Группа «Бек» в первую очередь играет не ради денег, популярности, для них, пятерых участников группы, главное делать хорошую музыку, просто заниматься тем без чего бы их жизнь уже не являлось бы настоящей. Рассказ о молодых людях, которые только упорством достигли желаемого, доказавшие, что это не просто увлечение.

10 из 10