Джонсон: Как столь быстро нанесли имена всех наших погибших парней?
Сержант: Это мемориал Первой мировой войны
Джонсон: Но имена те же.
Сержант: Они всегда те же. 

Сэмюэл Фуллер не только значительная фигура в истории американского кинематографа, но и ветеран Второй мировой войны. В составе Первой пехотной дивизии Сэм сражался на боевых полях Северной Африки и Европы, был награжден Бронзовой Звездой, Серебряной Звездой и Пурпурным Сердцем. И фильм, поставленный на собственном боевом опыте, режиссер хотел снять еще в середине 50-х годов, но картина вышла лишь в 1980 году, и, как по мне, никоим образом не затерялась на фоне шедевров более актуальной в те годы, темы войны во Вьетнаме.

Большая красная единица - отличительный знак Первой пехотной дивизии, об этом нам говорится в самом начале фильма... Фильма, который представляет из себя взгляд на войну как таковую изнутри, взгляд бывалого солдата. Что под этим подразумевается?- Постоянная ирония, неизбежный цинизм, армейский юмор, маленькие солдатские радости, в конце концов, и, что также важно - полное отсутствие пафоса в любых проявлениях. В общем, военное кино, которому веришь от начала до конца. К слову, многие сцены из фильма реально имели место на той войне, режиссер активно использовал свои воспоминания.

Интересно, что BR1 выдержан в ретро стиле, не знаю года выпуска, можно решить, что фильм был снят в 50-х, когда, собственно, он и задумывался. Масштабных боевых сцен в картине практически нет, но ее можно назвать эффектной, просто эта эффектность кроется не в взрывах и стрельбе, а в динамичных длинных кадрах и интересном визуальном стиле, чем всегда славился Фуллер.

Из ряда впечетливших выделил бы сцену боя в психиатрической больнице, которая, как ничто иное, свидетельствует о том, что война есть безумие... Душевнобольной, палящий вокруг из подобранного автомата, радостно восклицает: 'Я такой как вы, я НОРМАЛЬНЫЙ! ' (с) Очень, очень сильно.
И еще одно: столь тяжелой для восприятия сцены высадки в Нормандии еще не встречал. Причем берет она совсем иными средствами, чев в том же 'Спасти Рядового Райана '...

Главными героями ленты являются Сержант, участвующий уже во второй для себя мировой войне, и его 'четыре рыцаря ', вместе они проходят путь от Африки до Германии, размах обоснованно воистину эпичен.

Вокруг них гибнут один за другим неопытные новобранцы, привычное дело, как бы цинично не звучало, данный аспект выражен в записи рядового Заба: 'Они приходили и уходили столь быстро и регулярно, что временами мы не успевали запоминать их имена ' (с).

Ли Марвин в роли ветеранистого Сержанта просто превосходен. В одном только взгляде сколько всего выражено...

В итоге: добротное военное кино. Смотрится тяжело, но, поверьте, оно стоит того.

9 из 10