Впервые столкнулся с этим сериалом года 4 назад. Тогда он мне совершенно не понравился...я недолюбливал аниме (как и многие, без видимых на то причин) и мне совершенно не нравилась музыка там, потому что взгляды в этом плане были сильно уже. С того времени многое изменилось. Музыку я начал воспринимать совсем по-другому, аниме так и вовсе полюбил. В связи с этим мною и было принято решение вернуться к Беку, чтож, вернулся и не пожалел! 

Сериал рассказывает нам об обычном пареньке по имени Юкио Танаке, который обзаводится мечтой...если не углубляться, то, собственно, всё! В своих рецензиях пересказами я не занимаюсь, поэтому тут ставлю точку.

Затягивает с первой серии и держится до конца, факторов, создающих подобный эффект, тут очень много. Главный, конечно же, персонажи. Тут Вы встретите целый вагон и тележку интересных личностей, которые чрезвычайно сильно отличаются друг от друга всем, чем только можно внешностью, эмоциями, поведением, восприятием, видением...о них можно рассказывать неимоверно долго, но лучше познакомиться с ними 'лично') Отдельного внимания заслуживает вышеупомянутый главный...не поворачивается язык назвать его героем, в общем, Юкио! Непередаваемо прекрасно сделанный персонаж! Обыкновенный, добродушный парень, который старается изо всех сил реализовывать задуманное, он заслуживает огромного уважения! Его переживания и радость вызывают сильный отзыв в сердце смотрящего человека и это восхитительно, подобного эффекта не многие могут добиться.

Конечно же, отдельного внимания тут заслуживает и музыка. Подход к ней сделан очень тонко. Много разных групп прозвучат и, несомненно, каждый увидит что-то 'своё', но это эпизодично. Внимание же акцентируется, разумеется, на группе Бек. Скажу не копая глубоко - это очень бодрая группа играющая в жанре рэпкор основным вокалистом в которой является Цунэми Тиба. Но иногда звучат у них и песни в исполнении Юкио, который обладает прекраснейшим голосом, тем самым привнося разнообразия) Так же внимания заслуживает песня Moon On The Water группы The Dying Breed исполненная устами Юкио...это просто божественно.

Прекрасно показано тут такое качество как дружба...но это надо видеть воочию. Плюс ко всему вышесказанному сериал этот весьма не глуп. Некоторые ситуации и разговоры заставляют задуматься и это хорошо на мой взгляд)

Единственное, что мне показалось минусом, так это чрезмерная мрачность нарисованного. К сожалению, не получается смотреть не отрываясь от начала до конца с такой картинкой, поэтому приходилось смотреть серии по 4 в день...вероятно это только моя проблема.

10 из 10

P.S. Живите мечтой! Не надейтесь, что это будет легко, боритесь!

P.S.S. С этих пор, если конечно модерация КиноПоиска не будет против, в знак уважения, хотелось бы упоминать тех, которые помогли мне насладиться звучанием родного языка при просмотре. В данном сериале смотрел в озвучке MaxDamage & Persona99 за что спасибо им огромное!!!