«Большая красная единица» существует в двух версиях: прокатной, длящейся 113 минут и реконструированной в 2005 году под руководством крупного американского кинокритика Ричарда Шекеля версии на сорок три минуты длиннее. Много лет назад я видел прокатную версию, оставившую меня заинтересованным, но в то же время равнодушным, и лишь сейчас увидел полную режиссерскую версию и готов изменить свою точку зрения. «Большая красная единица – итоговая военная картина Фуллера, лента, к реализации которой он шел много лет, снятая с размахом «Цельнометаллической оболочки» и «Апокалипсиса сегодня», но без нигилизма первого и пессимизма второго. Главное свойство этой картины Фуллера – гуманизм и признание факта абсурдности войны, свидетельством чему становятся многие достоверные жизненные ситуации, когда противник отказывается стрелять, например, или в сцене в дурдоме (кстати, ней есть цитата из «Виридианы» Бунюэля), в которой бесчеловечность войны и ее безумие особенно очевидны.

Однако, тем не менее, многие узнаваемые жизненные ситуации не так важны, как целая россыпь человеческих характеров, которые получают у Фуллера неожиданный объем и юмористический колорит. Сержант убивающий в последний день Первой мировой вражеского солдата, идущего известить его о мире, повторяется и в финале уже во время Второй Мировой, благодаря чему создается закольцованная композиция, демонстрирующая абсурдность войны. На протяжении повествования между солдатами не утихают разговоры о то, где пролегает граница между обычным убийством и убийством на войне, в результате чего фильм сближается с советской «лейтенантской» прозой по части гуманистического, но ненавязчивого пафоса.

Обилие военного экшна, зрелищных сцен перестрелок и взрывов – также не самоцель для Фуллера, скорее средство для создания глубоко символичных ситуаций, в которых непонятно, как себя вести солдату, какое решение принять, настолько все противоречиво и смутно. Исполнитель главной роли Ли Марвин, знакомый синефилам по «Грязной дюжине» Олдрича и «В упор» Бурмена, здесь играет военного, но не вояку, не озверелого милитариста, как Паттон, а человека, уставшего от войны, и пытающегося спасти человеческое в человеке, даже когда этого никто не хочет и не понимает. Действие фильма разворачивается в разных странах и в разное время с разгрома Роммеля в Тунисе в 1942 году до освобождения концлагеря в Чехословакии в мае 1945 года.

Многие факты, возможно, подчерпнуты Фуллером из его собственной биографии ветерана войны, награжденного, между прочим Пурпурным сердцем, одной из высших наград американского военного командования. В этой картине нет ни милитаризма, ни квасного патриотизма, как в «Стальной каске», нет излишнего экшна «Мародеров Меррила» и «Примкнуть штыки». Гораздо больше внимания уделяется значимым, символическим ситуациям, в которых проявляется бесчеловечность фашизма и гуманизм сопротивления ему. Чем был фашизм, как не жаждой всеобщего уничтожения, деструктивным отрицанием жизни во имя культа смерти?! 

«Большая красная единица» – кино вовсе не о героизме американских солдат, он – о каждодневном кропотливом труде по искоренению фашизма на земле, о борьбе во имя гуманности против бесчеловечности, что роднит эту прекрасную картину с лучшими образцами с советского военного кино, такими как «Баллада о солдате», «Летят журавли» или «Восхождение». В ней, однако, в отличие от них есть место грубому солдатскому юмору, сальным мужским шуткам, чего в нашем кино никогда не было, но это ей не вредит, ибо смотрится не вульгарным самоценным акцентом, а правомерным свидетельством военных будней. Настоятельно рекомендовал бы не тратить время на прокатную версию и смотреть только режиссерскую, так как в ней больше символизма и авторства, чем в прокатной версии. Фуллер – выдающийся ремесленник американского кино, незаметно для себя и продюсеров, выросший в большого художника, знатока человеческой природы и психолога-гуманиста.