‘Beck’ - это, наверное, одно из тех аниме, которые показывают проблемы, радости, случайности повседневной жизни. Через весь сюжет аниме красной ниткой проведена идея того, что случайность может изменить всю жизнь одного человека, а может небольшой группки людей, незнакомых с друг другом. Случайность встречи, знакомства подталкивает главного героя изменить свою повседневную жизнь.

«Такое случается в каждом втором аниме» - скажете Вы. И я соглашусь c Вами. НО аниме ‘Beck’ это показано ярко, живо и правдиво. Не зря в списке «Жанр» стоит: повседневность. 

Такое может случиться с Вами сегодня, завтра или через год. Вся наша жизнь состоит из случайностей. Например, встреча главного героя с бывшим гитаристом популярной группы. Но этого могло и не случится! И не было бы этого прекрасного сюжета, переполненного прекрасной музыкой. Еще один плюс ‘Beck’ это сопровождение всего сюжета хорошей музыкой. Голоса певцов настолько разнообразны и хороши, что музыка не может не понравиться. Возраст героев соответствует их голосам. У 14 летнего парня еще не до конца сформированный, с хрипотцой  приятный голос, а не голос взрослого человека. Радует соответствие поведения, внешности с возрастом персонажей. Хотя рисовка и старовата, и прорисовка некоторых деталей просто захватывает глаз. Если продолжать восхвалять аниме ‘Beck’ то можно сказать что вроде простенький сюжет захватывает проблемами и жизнью главного героя. С первой серии Вы не сможете оторваться, и забыть про аниме ‘Beck’ при просмотре, и не успокоитесь пока не досмотрите его до конца. Так было у меня, я с жадностью смотрела каждую серию, и как только я досмотрела его до конца, мне захотелось пересмотреть его еще раз. 

Сингл ‘Moon on the Water’ сопровождает  весь сюжет, с самого начала до самого конца, красотой голоса главного героя. Эта песня уже много раз перепевалась разными певцами и караокерами, но лучше чем в оригинале не спел еще никто. Хорошая песня, для отличного аниме. Я не могу его за что-либо критиковать и ругать. Если в рисовке были какие-то минусы и недочёты, то они не замечались, за прекрасным и захватывающим сюжетном ‘Beck’.

Вроде бы в таком обычном аниме, столько чувств и переживаний, что в него не возможно не влюбиться.

Я оцениваю ‘Beck’ на все 10 балов, за его жизненный сюжет и хорошее музыкальное сопровождение. Мне кажется это шедевр аниме индустрии. По которому, скоро снимут полнометражный фильм. Надеюсь, что фильм не разочарует нас, а пленит как и аниме. Все кто любит «умное» аниме, советую посмотреть ‘Beck’, и я надеюсь, что Вам он понравится как и мне.