Во время и много времени после просмотра я был в восторге от этого аниме. Как минимум полтора года я пересматривал его очень много раз! Оно заряжало энергией стараться и работать ради исполнения своей мечты. Я научился играть на электрогитаре за два года настолько, чтобы собрать свою группу, причём не важно были ни условия, ни состояние музыкального инструмента. Всё во многом благодаря заряду настроения от BECK: MCS.

Сюжет аниме, созданный почти один в один по одноимённой манге, повествует нам про с виду ничем непримечательного 14-летнего парнишку без интересов и увлечений Танаку Юкио, которого друзья называют (которых поначалу тоже нет) Коюки. Он живёт серыми буднями японского школьника, на уроках мечтает, рисуя в тетрадях, его единственный якобы друг ходит с ним просто для компании, в карманах пусто, так что приходится проводить время, смотря, как товарищ играет в игровые автоматы и обходить забегаловки стороной. Танака несчастлив, но так продолжается до тех пор, пока он не встречает гитариста Рюске. Тут то история и начинается.

Что же в этом аниме такого примечательного?

Сюжет: история про создание и покорение слушательских сердец начинающей рок-группы воспринимается очень натурально, реалистично, и сильно завлекает, что смотрится на одном дыхании. Все 26 серий я посмотрел за 3 дня. По ходу создания группы ребята столкнутся с массой проблем, так сказать, BECK будет прорываться через тернии к звёздам, что их, несомненно, закалит и сделает только сильнее, от чего и их крутость в будущем не будет так удивлять.

Персонажи: они тут прекрасны, каждый индивидуален и не капли не раздражает, почти все походу сюжета раскрываются, ну а в манге раскроется каждый. Причём берёт за душу то, что они по мере продвижения сюжета развиваются, показывают взросление Коюки и других персонажей, то, как их взгляды и поступки меняются.

Музыка: вот, вот в чём аниме превосходит мангу! Если походу прочтения манги ты видишь восторженные лица слушателей, то в аниме ты сам слушатель. Музыка тут замечательная, подобрана со вкусом и со старательностью. После просмотра я не удержался и скачал весь саундтрек.

Рисовка: она тут необычная, но очень привлекательная, со стилем. Часто показывают строения, вывески, животных, что создаёт какую-то неповторимую атмосферу. Персонажи двигаются немного не реалистично, что тоже добавляет магии. Что же тут нарисовано просто идеально, так это музыкальные инструменты. Не видел, чтобы кто-нибудь их рисовал с большей любовью.

Если вас когда-нибудь посещала мысль о карьере музыканта, или вы уже собираетесь им стать, или если просто у вас лежит в шкафу гитара, на которой вы хотели научиться играть, но руки не доходили, вот прямо сейчас стоит начать смотреть BECK: MCS!

Единственный минус, это то, что экранизирована только небольшая часть манги (меньше 20%), и экранизировать, вроде как, никто не собирается, однако события, что их ждут впереди, даже интересней того, что нам показали в аниме! Мой настоятельный совет, если вы остались под впечатлением от просмотра сего творения, то непременно почитайте одноимённую мангу, благо, её легко найти в русском переводе в бесплатном доступе. Естественно, моя оценка кусочку экранизированного шедевра:

10 из 10

 и добавление в папочку 'Любимые фильмы'.