Один рецензент заметил по поводу фильма 'Пила': 'Приятно чувствовать себя умнее режиссера'. В этом смысле картина этого Пераллты (или как там его) - чистая радость.

Не буду врать, что смотрел ее от начала до конца. Да и смысла в этом не больше, чем следить за сюжетом порнофильма. А 'кинематограф' в жанре снафф - это именно раздел порнографии, где меньше секса, но много насилия, насилия, насилия... Правда данная картина отличается от классического снаффа неким налетом арт-хаусности и эстетизма, отчего становится еще противнее. Типа я не просто самоудовлетворяюсь, но и искусство тут создаю - как бы сообщает нам режиссер.

Поэтому вопрос 'а зачем снимать такие фильмы?!' прошу впредь не задавать. Вы же не спрашиваете например, зачем снимают картины вроде 'Горячие домохозяйки и водопроводчик 7'.

Однако, я все-таки покрашу свой отзыв в 'положительный' цвет. И вот почему.

Захочется вам, например, похитить людей и зверски пытать их в подвале своего особняка. И вы перед этим посмотрите фильм 'Снафф 102'. И увидите, как это скучно, бездарно, глупо, неинтересно, затянуто. Ну и аморально, конечно же. И не станете себя так вести. Все счастливы.

А режиссера правильно побили на фестивале. Пусть почувствует себя на месте героев своего фильма. Тоже терапия.