Просмотрев второе музыкальное аниме, я убеждаюсь, что это мне нравится, я это люблю. На самом деле Beck уникален в своём роде. Это повседневность, которой мы зачастую живём, это романтика, которая встречается в нашей жизни, это музыка, которая заражает своей мелодичностью, это драма, которая хватает за душу. Аниме удалось.

Повседневность. Это аниме ломает все стереотипы сложившиеся до просмотра этой работы. До этого, я видел в основном идеалистические истории, никогда не сталкивался с бизнесом. В этом плане Бек наверное не повторим. Потому что реальность настолько плотно переплетается с с миром аниме, что отличить правду от неправды очень сложно. 

Музыка. Казалось бы главный вопрос при написании рецензии, но я так не думаю. Да, музыка в этом аниме важная составляющая, но не самая главная деталь. Если бы музыку заменили, например, на какой-нибудь спорт, аниме бы состоялось и имело не меньший успех. 

Музыка может спасти сердца людей. Не знаю, от меня ли это зависит или от музыки, но я заразился роком. Это уже не первый раз, когда я заражаюсь музыкой из аниме музыкального жанра. В первый раз - это был Nodame Cantabile и его классическая музыка. И это для меня очень важно, не часто бывает, когда продукт массовой культуры хватает сильно за душу.

Романтика. Кто смотрел, тот знает, что Юкио - простой школьник, со скрытыми талантами. Он стеснительный, но он не трус. До 14 лет у него не было ничего. Его жизнь меняется после знакомства с Рюуске. У него открываются таланты, у него появляются возлюбленные. Ну и конечно же образуется любовный треугольник. Это и есть особенность этой картины. Отлично переданные чувства героев. На это очень приятно смотреть.

Драма. Заключительный пункт. Драма - мой любимый жанр, и зачастую, я оцениваю аниме опираясь на свои ощущения. В этом творении, всё прекрасно. И драма не оказалась исключением. Здесь действительно можно плакать, плакать от всей души. Аниме наполнено счастьем и горем. Оно наполнено набожностью и чёрствостью людей. Я не могу сказать, что драма сбалансирована. Нет, скорее больше негатива, чем позитива. Это и привлекает. Да и графика отлично подходит для правильной передачи жанра.

Суммируя всё вышесказанное, можно сделать вывод. Beck: Mongolian Chop Squad - это не только музыкальное аниме. Это совокупность жанров, причём каждый передан настолько хорошо, что если даже что-то из этого списка жанров пропадёт, аниме Beck не потеряется в серой остальных аниме. Заслуженная отметка.

10 из 10