Этот фильм часто называют переоценным, любят сравнивать с 'Охотником на оленей' и 'Рождённым четвёртого июля'. На мой взгляд, сравнения неправильны - это фильмы о разном. Формально их объединяет тема Вьетнамской войны и её калечащее влияние на человеческие души. В 'Рождённом' это вообще единственная поднимаемая тема. 'Возвращение' - фильм не только об этом, война - лишь фон для отношений героев.

Боб - золотой мальчик, решивший поиграть в патриотизм. Неприятная правда жизни ломает его душу; но её так же могла сломать любая другая беда, просто Вьетнам - первое по настоящему плохое, что с ним случилось. 

Салли - типичная 'профессиональная домохозяйка', которой наскучила её идеальная жизнь. Желая заняться чем то 'настоящим', идёт волонтёром в госпиталь для ветеранов. Её прошлая жизнь не готовила её к увиденному там. Тяжёлая физическая работа, постоянная эмоциональная нагрузка, чувство бессилия - к чести Салли, она со всем этим хорошо справляется. 

Люк - просто хороший парень, из тех, кто идёт вперёд несмотря ни на что. В отличии от героя Тома Круза ( они играют одного и того же персонажа), герой Йона Войта не считает, что с инвалидностью жизнь заканчивается. Паралич мешает ему в быту, он стесняется и волнуется с женщинами - но в нём нет той истеричной обречённости, которую блестяще сыграл Круз. Благодаря этому 'Возвращение' выглядит более лёгким фильмом, чем 'Рождённый' - у зрителей остаётся чувство, что у Люка в жизни всё будет хорошо, он справится. В отличии от Рона, внутреннее неблагополучие которого не может скрыть вроде бы оптимистичная концовка фильма. 

Это фильм не о войне. Это фильм о взрослении ( знаю, смешно звучит, учитывая что всем ГГ 30+). Мы видим Боба, Салли и Люка в момент их перехода от безмятежной бездумной жизни к боли и отчаянию. И именно преодоление этой душевной боли, попытки научиться жить с ней - и есть главное содержание фильма.