Замечательный фильм. Очень трогательный, берущий за душу, заставляющий задуматься. Один из лучших антивоенных фильмов, которые я смотрел. Героиня Джейн Фонды(Салли)провожает своего мужа на войну во Вьетнам, она так же как и муж полна патриотического пафоса, даже плачет, когда играет американский гимн. Проводив своего мужа она по совету подруги устраивается работать в военный госпиталь, где встречает парня, которого была влюблена в школьные годы Люка (в прекрасном исполнении Джона Войта). Но проблема в том, что это уже не красавец-капитан футбольной команды, а инвалид, у которого парализованы ноги после ранения во Вьетнаме. Она с отчаянием видит как он полностью потерял веру в справедливость и доброту, как он очерствел душой и стал циником. Но этого мало она видит какими не просто физическими, а и душевными инвалидами стали люди вернувшиеся с войны. 

Как их мучают воспоминания об убийствах, как им тяжело осознавать, какими чудовищами они стали на этой войне, и что теперь они никому не нужны. Физические и духовные развалины. Перелом наступает, когда вернувшийся с войны сумасшедшим брат её подруги кончает публично жизнь самоубийством. Тогда Люк, бывший его другом, приезжает к призывному участку и приковывает себя цепями к его воротам, чтобы не пустить туда молодых людей, записывающихся на службу. Жестокое преследование ФБР делают его только более упорным в борьбе против войны. Да и любовь Салли помогает ему душевно возродится. В фильме нет картин войны, нет кровавой бойни, она осталась за кадром, но благодаря мастерству режиссёра Хэла Эшби, мы чувствуем ужас и отвращение к массовому убийству людей, называемому войной. Ну и конечно, нельзя пропустить замечательную музыку и песни, присутствующие в фильме--это и композиции Роллинг Сотунз, и Джима Хендрикса, и Боба Диллана и др.

10 из 10