Война во Вьетнаме – это печальная, пожалуй, самая позорная страница в истории США. Тысячи мужчин под воздействием иллюзии мнимого патриотизма дали согласие стать убийцами невинных людей ради прихотей правительства, одержимого военной гонкой в годы Холодной войны. Миллионы невинных душ были загублены и изуродованы как снаружи, так и внутри. Именно эта проблема стала источником дальнейшего сюжета в психологической драме «Возвращение домой».

Синопсис После того муж Салли Хайд, Боб, добровольцем уезжает на войну во Вьетнаме, она, нуждаясь в средствах, устраивается в госпиталь для ветеранов, где работает ее подруга Вайолет. В госпитале она встречает друга своей молодости Люка Мартина, который тоже когда-то воевал во Вьетнаме, а сейчас прикован к инвалидной коляске. Между Салли и Люком вспыхивают настоящие чувства, которые они не в силах сдерживать.

Игра актеров Стоит начать с того, что в картине задействован потрясающий актерский состав, который поразит зрителя своим бесконечным талантом и умением вживаться в образы. Джейн Фонда исполнила роль тихой и скромной девушки, которой приходится выживать в жестоком мире вдали от своего мужа, которого могут убить в любой момент. Ей помогает справиться со всем этим Люк в исполнении Джона Войта, воплотившим на экране образ закаленного жизнью человека, который несмотря на свой недостаток продолжает жить так, как он хочет. В жизни обоих героев вдруг появляется вернувшийся из Вьетнама муж Салли в исполнении Брюса Дерна, который сыграл классическую жертву Вьетнама, которая выжила, но не поняла, для чего именно она туда была направлена.

Режиссура Прежде всего хочу сразу заверить потенциальных зрителей, что «Возвращение домой» ни в коей мере не является военной драмой или слезливой мелодрамой. Это именно психологическая драма о людях, ставших жертвами обмана и пытающихся справиться с последствиями этой лжи и подавить в себе желчь и горечь за тех, кто уже не сможет вернуться. На меня произвело впечатление, как режиссер показал на экране отношения между героями. Он не пытался доказать, что между ними настоящая любовь или жгучая страсть. Это скорее было взаимное исцеление от тех страданий, которые им пришлось пережить.

Сценарий Центральным персонажем картины является главная героиня Салли Хайд. Ее муж Боб, который всегда был фанатом войны как таковой добровольцем уезжает во Вьетнам, с полной уверенностью, что все эти жертвы на пользу стране. С этого момента для главной героини начинается черная полоса, т. к. ее мужа могут убить, некому ее поддержать и к тому же она нуждается в средствах. И вот в ее жизни появляется Люк, ветеран войны и ныне инвалид. И если ранее Салли помогала Люку, то теперь уже Люк помогает ей излечить внутреннюю боль. Вообще сюжет фильма, конечно, необычен, но все же на всем протяжении фильма меня не покидало ощущение, что чего-то не хватает, возможно какой-то дополнительной интриги.

Итог «Возвращение домой» - без сомнения, очень сильное кино, которое вряд ли оставит равнодушным даже самого «несентиментального» зрителя. Хотя фильм покажется кому-то занудным или затянутым, с чем, на самом деле, не поспоришь, тем не менее, я всем настоятельно советую его посмотреть, т. к. он освещает одну из самых главных проблем в истории США, которая актуальна и по сей день.

9 из 10