Муж Салли Хайд (Д. Фонда) Боб (Б. Дерн) уходит воевать во Вьетнам. От нечего делать она устраивается санитаркой в госпиталь, чтобы помогать вернувшимся с войны калеками, и встречает Люка Мартина (Д. Войт). Проходит время, и она влюбляется в него.

Несмотря на присутствующую в этом фильме долю американского пафоса, по-настоящему сочувствуешь героям (во многом благодаря блистательным актерским работам Джейн Фонды с вымученной улыбкой и Джона Войта, у которого пробивается смех сквозь слезы), запутавшимся не только в любовном треугольнике, но и в самих себе.

Также очень важным видится и то, что эта лента, основанная на рассказе Нэнси Дауд (тем удивительнее Оскар за оригинальный (!) сценарий), снята всего спустя три с половиной года после окончания Вьетнамской войны (в одно время с 'Охотником на оленей'). И прежде, чем обвинять ее в 'американщине', нужно трижды подумать - ведь они, американцы, смогли осознать (хоть, безусловно, и не все) и признать постыдную бессмысленность вмешательства во Вьетнам, что по крайней мере заслуживает внимания и уважения.