Век информационных технологий не подразумевает прихода только пользы. Эти технологии могут стать совершенным оружием тотального контроля над человеком, технологии, которые с каждым днем совершенствуются и внедряются в нашу жизнь. В фильме сказ пойдет именно об этом.

В наши дни трудно представить себе жизнь без телефонов, компьютеров, телевидения, радио. Блага цивилизации предоставляет нам исчерпывающие возможности обмена данными и информацией. Все люди  абсолютно точно уверенны, что их данные в безопасности, под защитой и полностью приватны. А теперь представьте, что вашими данными завладел киберпреступник, который может контролировать каждый ваш шаг, прослушивать все ваши телефонные разговоры, просматривать электронную почту. Именно в такую ситуацию попадают главные герои. Им остается только повиноваться и следовать инструкциям женского голоса по телефону, потому что преступник имеет доступ ко всему в городе, что связанно с электроникой (автокраны, поезда, светофоры, рекламные щиты, камеры наблюдения и многое другое). С этого момента начинается борьба за жизнь и за жизнь близких. Каждое следующее задание сложнее предыдущего и требует от главных героев решимости и быстроты действий. Но герои до самого конца не будут подозревать о том, что ввязаны в более масштабную и серьезную проблему, чем они думали.

Фильм получился очень насыщенным, волнительным и напряженным. В качестве триллера лента показала себя с лучшей стороны, не исключая также элементы боевика. Погони отсняты очень грамотно. По большей части тут дело даже не в погонях, потому что главные герои пытаются выжить, не зная, кто их враг. Каждое задание накаляет обстановку и заставляет больше волноваться и с интересом наблюдать, что же произойдет дальше. Видеоряд не расстроил, для фильма такого класса аварий и взрывов было предостаточно, качество которых было вполне приемлемым. В общем, режиссерская и операторская работы порадовали.

Актерская игра не оставила за собой особых впечатлений. Шайа ЛаБаф хорошо вписался в роль и, надо заметить, эмоциональных персонажей у него играть удается. Все эти пылкие споры на высоких тонах ему к лицу. Мишель Монахэн не впечатлила. Обычная актерская игра. Быть может в данном фильме ей просто не дали раскрыться, как подобает этому жанру, однако экранного времени ей было уделено больше, чем её персонажу в «Исходном коде». За её героиней не находишь волнения за её сына, не получается ощутить это на себе. Мишель держалась на уровне с ЛаБафом, будто не пытаясь его превзойти в актерской игре.

Хорошая идея, которую отлично воплотили в кино. Ведь и вправду, кибертерроризм может произойти в ближайшем будущем, и от этого никто не застрахован. Можно сравнить эту картину с «Крепким орешком 4.0», в котором в отличие от «На крючке», больше взрывов, драк и перестрелок. Идея всё та же, но преподнесена по-разному. Но фильм определенно стоит просмотра.

И не будьте столь наивны, думая, что все ваши данные всегда под надежной защитой. Любую систему можно взломать, было бы желание.

8 из 10