Вчера посмотрел фильм Caruso (режиссер) «На крючке» и сегодня, пока не остыли впечатления, решил написать на него рецензию. Ну что можно сказать об этом фильме:

Во-первых, надо отметить работу Wolski (оператор киноленты). Фильм действительно снят красиво и ярко, а правильно выставленные камеры позволяют полностью погрузиться в происходящие в кадре, не пропустит не одного движения героев картины. Оператору ставлю плюсик.

Во-вторых, сценарий. Ну его я хвалить не буду, ну что это за сюжет?! Очередной суперкомпьютер с «поехавшей» оперативной системой, берет в свои «руки» власть в стране, чтобы построить новый порядок. И все из-за чего?! Да из-за какой-то маленькой военной операции где погибло паку невинных ладей, чьи родственники пошли мстить и устроили пару терактов?! И после этого он готов убить детский оркестр и еще кучу народа! Раз он такой умный и всемогущий, что же он не остановил террористов?! Сценаристам ставлю жирный минус.

В-третьих, порадовал Tyler (композитор картины). На протяжении фильма нам будет встречаться хорошая, бодрая, и «дышащая» опасностями музыка. Так что композитору можно ставить плюсик.

В-четвертых, я не могу не сказа о людях дублирующих фильм, а это: Илья Хвостиков (Jerry Shaw), Рамиля Искандер (Rachel Holloman), Елена Ивасишина (Zoe Perez), Пётр Иващенко (William Bowman), Александр Клюквин (Thomas Morgan) и конечно же Кузнецов (режиссер дубляжа киноленты) ведь именно он подбирал актеров и следил за правильностью русского озвучивание картины. Режиссер дубляжа со своими «подопечными» получают плюсик.

Ну и в заключении, стоит отметить профессионализм актеров сыгравших в этом кино (по некоторым данным их 180, не считая массовки). Они хорошо справились со своими ролями. Всем им плюсик.

Киноленту можно посмотреть  тем кто любит детективы с примесью боевика.

9 из 10