В начале фильма у меня создалось впечатление, что я смотрю очередной сиквел Матрицы. Но первое впечатление оказалось обманчиво. Фильм На крючке – это довольно жесткий и динамичный боевик с классно сделанными спецэффектами. Не увидев среди создателей картины громких имен, я подумал, что продюсеры фильма пошли на очень большой риск, потратив на создание этого фильма 80 000 000 $. Но на самом деле этот фильм планировал снимать Стивен Спилберг, который даже начал писать сценарий, но съемки пришлось отложить, так как режиссер был слишком занят работой над фильмом Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа. Судя по тому, с каким размахом снят фильм На крючке, видно, что мэтр все же приложил руку к созданию этой кинокартины. Взрывы, стрельба, погони, головокружительные трюки, напряженный сюжет – все это можно увидеть в течение 2 часов просмотра. 

Режиссером фильма На крючке стал Ди Джей Карузо. Главной звездой фильма, является конечно же Шайа Лабаф. Мне кажется, что он сыграл свою роль не слишком выразительно, а выбрали именно итого актера лишь по той причине, что он снимался и у Спилберга и у Карузо. Мэт Деймонд или Бред Питт смотрелись бы в этой роли лучше, но в этом случае бюджет фильма был бы раздут до фантастических размеров.

Подведем итоги. На крючке – это отличный боевик с обилием спецэффектов, который стоит посмотреть.