Когда этот фильм показывали в кинотеатре я на него особого внимание не произвел, один мой друг сходил на этот фильм и сказал что фильм супер и стоит внимания, вот я и решил сходить в кино, фильм получился очень даже интересным. После просмотра этой картины я совсем не пожалел потраченного времени. Фильм очень даже интересный, да и сюжет тут из очень хороший, фильм 'На Крючке' для меня получился лучшим фильмом года, отличные актеры, и самый не простой сюжет. Тут снимается Шайа ЛаБафB который также присутствовал и в фильме по название 'Трансформеры' и 'Паранойя'.

И вот когда я посмотрел что в фильме присутствует Шайа ЛаБаф меня очень потянуло на просмотр этого фильма, и я даже не капельки не пожалел, честно сказать фильм на меня произвел такое необычное и очень доброе впечатление. И я обращусь к последнему, фильм мне понравился по нескольким причинам 1.Очень классный, запоминающийся, и необычный сюжет! 2. Мой лучший актер присутствовал в этом шикарном и не обычном фильме.

Итог: Очень красочный фильм который понравиться каждому.

10 из 10