На мой взгляд, фильм появился в свое время. В отличие от 'Терминатора', в котором какая-то, до конца невидимая, программа управляет машинами, в этом фильме компьютер ближе к нам, есть возможность представить, что все это вполне реально.
'Орлиный глаз' (мне это название больше нравится), если присмотреться, объединяет в себе два кассовых боевика:

- Как и в фильме 'Стелс' мы видим уникальный компьютер, имеющий искусственный интелект, голос, имеющий оригинальное материальное вооплощение. 'ЭДИ' из 'Стелс', как и 'АРИ' из нашего фильма, был разработан военными, имел голос (Вентворта Миллера) и пошел против своих создателей, чтобы исправить их ошибки, восстановить справедливость. Но сравнивать их на все сто процентовв нельзя - у АРИ есть превоходство.

- Как и в фильме 'Крепкий орешек 4.0', АРИ имела доступ ко всем инфраструктурам и коммуникациям. Могла дистанционно управлять страной.

Думаю, этот компьютер хотел исправить недостойное правительство, так как в данном случае человек - виновник всех действий. В начале фильма американский президент дал добро на уничтожение террориста вместе с мирными жителями. Тут АРИ проявила гуманную свою часть и решила устранить правительство, избрав для этого не совсем гуманный способ.

В конце фильма становится понятно, почему АРИ избирает для своего смертельного 'Реалити шоу' именно Джерри и Рэйчел.

P.S. Я все думал во время просмотра, кто же все-таки озвучивает не столь маловажного героя A.R.I.? Ведь обычно даже на озвучку берут крупных актеров, и я не ошибся - Джулианна Мур.

10 из 10