«На крючке» (оригинальное название «Орлиный глаз») - это очень мощный боевик от американского режиссёра  Ди-Джей Карузо. 

В основе сюжета лежит история молодого прожигателя жизни Джерри Шоу, безмятежное существование которого нарушает трагическая гибель брата-близнеца, который являлся противоположность главного героя во всём, его отличали такие качества, как: амбициозность, честолюбие, высокая самомотивация, дисциплинированность. После возвращения с похорон Джерри обнаруживает, что на его счёт переведено 751 000 долларов, а квартира наполнена новейшим оружием. Тут же его арестовывает ФБР и Джерри понимает, что его подставили и выставили террористом. Однако с главным героем постоянно связывается некая загадочная женщина, дающая чёткие указания, как избежать незаслуженного наказания. Одновременно в эту историю оказывается втянута мать-одиночка Рэйчел, которой угрожают гибелью сына, если она не будет подчиняться приказам звонивших. Вот так, вкратце можно описать завязку сюжета этой картины. Здесь же стоит добавить, что фильм получился очень захватывающим и динамичным. Я смотрела буквально на одном дыхании, оторваться от экрана было просто невозможно, а время промелькнуло очень незаметно.

Здесь есть всё, что нужно хорошему современному боевику: интересный сценарий, сильная режиссура, качественные спецэффекты, запоминающиеся диалоги и прекрасная актёрская работа. Кстати, о последней, в главных ролях здесь: Шайа ЛаБаф, Мишель Монаган, Розарио Доусон и Билли Боб Торнтон, актёры отыграли действительно очень хорошо, не делаю скидку на жанр картины.

В заключении скажу, что «На крючке», картина, конечно, на любителя, но если Вы любите остросюжетные боевики, с погонями, перестрелками и взрывами, то фильм однозначно для Вас.