Автор идеи этого фильма - великий Стивен Спилберг. Не сказать, что сюжет оригинален и в чем-то новаторский, скорее он живо напоминает ленту Алекса Пройаса 'Я, робот' с Уиллом Смитом (первое, что на ум приходит). И в том, и в другом фильме главным 'злодеем' выступает искуственный интеллект, созданный для оказания помощи, но в конечном итоге выходящий из-под контроля и начинающий думать самостоятельно. Но если в картине Пройаса это выглядит как само собой разумеющееся (все-таки будущее показывают), то в 'На крючке' Карузо это смотрится не так радужно. Вообще сюжет у фильма немного бредовый, но вполне можно предположить, что лет эдак через пятьдесят изобретут такую вот 'АРИЮ', которая в свою очередь приведет всех нас к Армагеддону.

В чем картине действительно не откажешь, так это в динамике происходящего. Главная парочка в исполнении ЛаБафа и Монаган бегает по всей стране, выполняя указания таинственной женщины, а в это время беглецов активно ищут правительственные структуры. Параллельно показана линия агента Перес, которая пытается разобраться в этом запутанном деле. В картине нашлось место и погоням, и перестрелкам, и даже спецэффектам, правда, их не так много, но все же они есть, и довольно качественные. Живо запоминается беспилотник, летящий в дорожном переходе и стреляющий по машине.

Актерская игра вполне сносная. Шайа ЛаБаф уверенно набирает (уже набрал?) обороты в Голливуде, став одним из самых востребованных молодых актеров современности. Роль Джерри Шоу ему определенно удалась, прямая противоположность тому пареньку из предыдущей совместной работы с режиссером Карузо 'Паранойя'. Мишель Монаган служит лишь декорацией, ибо ни игры, ни подлинных чувств матери, обуреваемой страхом за жизнь своего чада, не видно. Порадовали также маститый Билли Боб Торнтон и Розарио Доусон.

Как бы то ни было, 'На крючке' - одноразовый боевик с острым сюжетом и накалом действия. Его даже блокбастером обозвать с трудом можно, но все же, учитывая имена актеров и имя Спилберга в числе сопродюсеров, смотреть стоит. В любом случае, традиционный американский хэппи-энд настроения уж точно не испортит.

5 из 10