Наконец-то мне предоставилась возможность полноценно посмотреть и оценить этот фильм. Я был рад вновь увидеть Шайа Лабафа в такой серьезной и интересной роли, как это было еще в одном шедевре (Паранойя) где он сыграл. Здесь он действовал очень старательно и за его игрой было очень приятно наблюдать.

Хорошую компанию ему составила эксцентричная и привлекательная Мишель Монахэн. Которая также успешно вжилась в поставленную ей роль. 

Забавно было следить за тем, что им пришлось все выполнять в точности как им продиктует компьютер, потому как не повиновение могло приравниваться к смерти или приводило их врасплох.

Касательно сюжета, то он получился довольно динамичный и интригующий. Затянул с первых минут: и самой историей и тем, что было после в развитии картины. 

Заметно, что Ди Джей Карузо изрядно постарался снимая этот фильм, поскольку при всей ажиотажности сюжета сложно было обратить внимание на киноляпы. 

При своем приличном бюджете (плюс учесть факт, что в него в качестве исполнительного продюсера вложился Спилберг) 'На крючке' до фантастики не совсем дотянул, но из него вышел прекрасный и бодрый боевик с элементами расследований и преследований. 

Это кино в очередной раз подтверждает какая нелегкая доля может выпасть на плечи человека, даже когда он об этом и не подозревает. Также в фильме был сделан акцент на патриотизм, они его часто применяют, видимо у американцев это как должное...  

В общем, получился эффектный и приятный для просмотра фильм. Любителям такого рода картин как 'Остров' (Майкл Бэй), 'Особое мнение' и 'Я, робот' этот должен понравится примерно на таком же уровне, хотя ему возможно и далеко до них. Я могу ошибаться, но несомненно посоветовал бы его к просмотру.

В итоге...

8 из 10