Итак, ещё один фильм про попытки провести терроризм в масштабах США, снова хотят свергнуть государственный строй, перестрелять Президента и половину министров. Что же можно сказать о фильме? Прежде всего, представлен достаточно не обычный способ  для террора в США: компьютерный терроризм - какая то чудо-машина, построенная ими же самими, хочет уничтожить их самих. Половину фильма смотришь задаешься вопросами: кто? когда? зачем? и главное почему?  Запутанность и небольшая затянутость сюжета в большинстве фильмов приводит к полному провалу картин, но в данном случае она только украшает фильм. Благодаря этому фильм смотрится в напряжении на протяжении всего фильма, начиная с таинственных звонков и до конца фильма.

Игра актёров находится на высоком уровне. Вот, что что, а к игре актёров претензий никаких, оба центральных персонажа играют действительно как в жизни, даже смотреть такой фильм с такими актёрами приятно.

Однако здесь есть достаточно много и минусов. Это и слишком уж гнетущая и однотипная музыка на протяжении всего фильма, слишком уж она 'грузящая', и предсказуемый конец.

В принципе фильм, конечно, не шедевр, но посмотреть его можно.Благодаря качественно снятым спецэффектам, замечательной игре актеров, напряжении на весь фильм позволяет поставить оценку 

7 из 10