Сразу  стоит сказать, что данный фильм, к счастью, оправдал почти все ожидания. А быть может, что и вообще все. Не забыв при этом неожиданной переменой атмосферы. Почему «к счастью»? Потому что  далеко не  каждый боевик может заинтриговать и втянуть зрителя в происходящее с головой с первейших  секунд, да еще иметь под всем определенный смысловой багаж или намек, а также иметь невероятно четкую логику в построении  всех сцен.  Чем удивил? Тем, что, начавшись как политический детектив, он вскоре уже трансформировался в другой еще более популярный жанр – боевик с  некоторой долей  научной фантастики.  

   Чем дальше развивался сюжет картины, тем все больше росло ощущение твоей беспомощности перед неизвестными силами. Представьте, в обычный день ваш мобильный телефон как всегда зазвонил, вы ответили, а  из трубки  послышался холодный женский голос, который начал приказывать, что и как вам делать, если вы хотите остаться в живых и сохранить безопасность своих близких.  За неподчинение самая страшная кара – смерть всем вышеперечисленным. Можно, конечно, проигнорировать звонок, отключить телефон. Однако это, уверяю вас, не поможет, когда таинственному голосу из «трубки» подчиняются все светофоры, вся электроника и все механизмы в городе!  

   Кстати говоря,  в оригинале называется фильм «Орлиный глаз», но российские кинопрокатчики, испытывающие постоянные и основательные проблемы с переводом фильмов (иначе это не назовешь),  обозвали ленту совершенно по-другому –  «На крючке».

   Смотреть было, конечно же, интересно, как уже можно было понять из самых первых строк рецензии. К тому же все погони и спецэффекты делают данный фильм  вполне зрелищным и смотрибельным для тех, кто предпочитает логике и смыслу один лишь экшн. Нет, картину эту нельзя назвать очень глубокой, но то, какие вопросы она поднимает, подчеркивает злободневность проблематики, которая с течением времени и неустанным развитием прогресса будет  только нарастать.  Это и делает «На крючке» не самым радовым и уж точно не проходным боевиком. 

   На этом, пожалуй, все. Осторожнее с мобильниками и до встречи в кинотеатрах! 

Оценка в целом: неплохо