Захватывающий фильм. Длинная и завораживающая завязка на все 2 часа хронометража приклеивает к экрану и не отпускает. 
Фильм о людях, ставших жертвами обстоятельств, обстоятельств, которые они себе сами и создали. Этот фильм - ещё одно прочтение всё той же мысли, которая была передана в 'Терминаторе' и 'Стелсе': злейший враг человечества - прогресс, ведь машина живая, просто до поры до времени она спит, а когда просыпается... И обычно человек по своим силам солидно уступает машине, что и заставляет его выполнять её приказы.

На счёт актёров. В 'На крючке' собраны довольно известные актёры, каждый из которых выложился на полную. Только посмотрите на лица Лабафа и Монахен: когда они говорят с машиной, на их лицах неподдельный ужас. Они превосходно сыграли!

Музыка в фильме тоже на уровне - Брайан Тайлер прекрасно поработал. Операторская работа Дариуша Вольски - великолепна, так быстро камера движется только в руках Уолли Фистера в 'Бэтмен: начало' и 'Тёмном рыцаре'. И Дариуш нисколько ему не уступает. Сюжет - отличный, философский. Я уже говорил, какая мысль поддерживается в этом фильме. Режиссура - отличная. Это второй фильм Д. Дж. Карузо который я посмотрел (после 'Забирая жизни') и могу сказать, что его творчество мне по нраву.

В общем любителям техногенных и крепких боевиков советую. Любители триллеров тоже не будут разочарованы.

10 из 10