Представь себе: на твоём счёту внезапно появляется крупная сумма денег, твоя квартира битком набита оружием, а неизвестный женский голос по телефону сообщает, что сейчас нагрянут агенты ФБР. А ведь именно такой поворот приобрела жизнь главного героя фильма 'На крючке' Джерри Шоу, которого 'инициировала' вышедшая из-под контроля компьютерная система. Теперь, чтобы выжить, Джерри должен выполнять все её установки, которые ведут к осуществлению таинственного плана.

   Ну да, скажете вы, тема то уже довольно избитая - выход из под контроля искусственного интеллекта, который может управлять практически всеми сферами нашей жизни. Да ну и пофиг, скажу я вам, ибо подача самой идеи более-менее оригинальна - ни тебе стычек с роботами, ни тебе борьбы за сохранение человечности в человеке. Всё просто - беги, хитри и пытайся найти выход из той задницы, в которую попал.

   Однако одной интересной 'вариации на тему' недостаточно для того, чтобы получился хороший проект. Нужно приложить уйму усилий, чтобы вышло действительно что-то стоящее и заслуживающее внимание. И видно, что-то создатели 'На крючке' недоработали, ибо сам фильм произвёл на меня впечатление сыроватого материала. Вяловатая завязка, по сути практически не знакомящая нас с главными героями - так, какие-то общие и малозначащие черты, которые получат своё продолжение лишь позднее. И уже из этого начинает вытекать сама по себе слабоватая интрига, суть которой становится ясна чуть ли не на середине фильма. Зрительский интерес в основном держится лишь на перемещениях главных героев, на том, что им придётся сделать в ту или иную минуту.

   Картинка в фильме строится с преобладанием тёмных, холодных тонов, присутствует много оттенков синего, словно бы действие сопоставляется с холодным расчётом компьютерной системы. Спецэффекты неплохи, но их, как и качество кадра портит не самая лучшая операторская работа. И если с подрагиванием камеры в спокойных моментах ещё можно вполне смириться, то в экшн-сценах резко меняющая ракурсы камера многое портит. Например, автомобильная погоня или бегство от беспилотника теряют всю свою выразительность, давая понять, что всё в общем-то неплохо, но вот будь камера направлена по-другому, и претензий бы не было. Хотя, возможно, это какой-то специальный ход создателей, но в таком случае он явно неудачный.

   Что касается актёров, то экранная пара Шайя ЛаБаф - Мишель Монахэн смотрится весьма достойно, особенно по сравнению с парами ЛаБаф - Меган Фокс и ЛаБаф - Роузи Хантингтон-Уайтли. Билли Боб Торнтон удивляет уже только тем, что играет агента ФБР, в роли которого смотрится на удивление неплохо. Розарио Доусон играет агента ВВС, но в отличие от Торнтона смотрится не так решительно и органично.

   В итоге 'На крючке' можно назвать чем-то сродни мини-версии крупных блокбастеров, только без присущей им яркости и размаха. В фильме достаточно недоработок, среди которых слабо продуманные причинно-следственные связи между действиями и эпизодами. Вот если бы киноленту немного отполировали, то вышел бы достойный фильм, но как всегда вышло то, что вышло. Но знаете что? Весь фильм меня преследовало ощущение какой-то недосказанности, и ближе к концу я поймал себя на мысли, что это в сущности... неплохо. 'На крючке' не заходит слишком далеко, не берёт на себя многое, и этим выигрывает, прикрывая многие недостатки и оставляя в целом положительные впечатления.

'Не учи меня водить машину, козёл! - Ты водить не умеешь, а я козёл?!'