Отличный фильм с интересным сюжетом позволяет вам почувствовать себя на месте героев и подумать, а что бы сделали вы.

Как триллер фильм полностью себя оправдал, держит в напряжении, не до конца раскрывая всю суть. Ты переживаешь за главных героев.

Когда начинаешь смотреть фильм, главным вопросом становится 'Что или кто помогает им? Не может человек просчитать и предугадать все ходы'

Начало действия очень непонятное: парню привозят какие-то коробки в комнату, кучу коробок, в которых, как он выясняет, находится оружие. Через несколько минут у него звонит телефон, ему сообщают, что его участие инсценировано, через 30 секунд на его квартире будет ФБР. Парень в недоумении пытается выяснить у звонящей женщины, что вообще такое происходит. Пока он пытается выяснить, ФБР схватывает его. Позже тот же голос для него становится путеводителем, помощником и палачом. Парень сбегает. Этот голос 'сталкивает' его с женщиной, с которой теперь они вместе вынуждены выбираться из всего этого, её шантажируют смертью сына.

А дальше начинается самое интересное: два простых человека вершат судьбы, конечно, не без помощи голоса. 'Орлиный глаз' всё видит и жестоко наказывает за неповиновение.

А чтобы выяснить, что голосу нужно от них, и что это за голос, смотрите фильм. Не пожалеете.

10 из 10