В 2008 году, еще тогда совсем неизвестный режиссер Ди Джей Карузо снял интересный и вполне занятный шпионский триллер в духе таких фильмов, как «Враг государства» и «Особое мнение». Этот фильм называется 'На крючке', хотя оригинальное название фильма 'Eagle Eye', что в переводе с английского на русский значит 'Орлиный глаз'. Но название фильма еще ничего не говорит о нем в целом. Чтобы понять, хороший фильм или плохой, надо его (само собой) посмотреть. Что я собственно и сделал, и остался очень доволен увиденным.

Что особенно впечатляет в фильме, так это конечно же динамика действий и его общая визуализация. На протяжении всей картины зрителю не удастся отдохнуть ни на минуту, так как каждая минута фильма пропитана адреналином, драйвом, сценами, от которых просто невозможно оторвать глаз. Пожалуй этим нас и пытался привлечь Ди Джей Карузо, когда обещал, что покажет нам что-то за гранью невозможного. И этого у него получилось на все сто.

Также приятно удивили меня и актерские работы. Особенно запомнилась роль звезды 'Трансформеров' Шайи ЛаБафа. Вообще я не ожидал увидеть в его игре чего-то особенного или выдающегося, так как сильным артистом я его никогда не считал. Должен признаться, он меня очень удивил, и его персонаж запомнился мне надолго. Мишель Монахэн, исполнительница главной женской роли, тоже не подкачала. Я не видел ее еще со времен третьей 'Миссии Невыполнимой', где она бесподобно сыграла роль жены тайного агента. Ее персонаж в этом фильме мне также понравился, вот только костюмы, которые на ней были надеты, оставляют желать лучшего. Также порадовали своей игрой и не заставили скучать Розарио Доусон, Майкл Чиклис, Энтони Маки, Итэн Эмбри, Билли Боб Торнтон.

И ещё не могу не отметить просто сногсшибательный и крышесносящий саундтрек к фильму. Его было очень приятно слушать, и в картине он был очень уместен.

Итог: Очень впечатляющий, качественно оформленный, динамичный и просто добротный фильм.