Главный герой Джерри Шоу попадает в довольно сложную ситуацию его объявляют террористом и объявляют на него охоту. Он не один попал в такие неприятности, он встречает женщину Рейчел,  у которой похитили и сына и манипулирует ей, также как и главным героем. Но кто эта загадочная женщина, которая отдает приказы по телефону главным героям? Это им и предстоит выяснить и правда окажется довольно неожиданной...

Фильм мне очень понравился, смотрела я его не отрываясь от экрана ни на секунду, интересный и динамичный сюжет, здесь есть и интрига, и погони, и перестрелки, в общем это настоящий экшн. Главный герой, на мой взгляд, из раздолбая под давлением обстоятельств превращается в настоящего решительного мужчину, которому необходимо выжить и доказать свою невиновность, в общем получился интересный персонаж. Хотелось бы отметить актеров.

Шайа Лабеф, Джерри, сыграл на мой взгляд  просто отлично, героя который в экстренной ситуации берет себя в руки и пытается понять, что происходит и как из всего этого найти выход, считаю что это одна из лучших его ролей. Мишель Монахэн, Рэйчел, сыграла на мой взгляд не плохо, героиню которая ради сына готова на все, и вместе с главным героем пытаются выпутаться из сложившейся ситуации, могу сказать что чувствовались переживания ее персонажа.

В общем, это отличный триллер, с интересным сюжетом и довольно не обычной развязкой и конечно с хорошими актерами. Поставлю следующую оценку.

10 из 10