Если брать в расчет среднестатистический боевик, произведенный в США, так он повествует о том, как один бравый парень вроде «Крепкого орешка» убивает всех террористов пистолетом с одной обоймой, разминирует бомбу и в конце ему достается шикарная девушка. 

  Фильм «На крючке» к таким не относится, и поэтому его интересно смотреть, и на самом деле реальная Америка выглядит именно так, обычные граждане, живущие спокойной жизнью которым дела нет до политики. 

   И весь сценарий фильма приближен к американским реалиям, тотальная слежка, развязывание войн и к чему может привести такая политика. И сам вывод, который выходит из всего фильма, тот вывод, над которым реально можно задуматься, поэтому фильм и не сыскал широких наград и номинаций на оскар, как говорится, именно наверху не готовы такие фильмы оценивать и продвигать в массы. 

   А что касается обычных граждан так видно, что сами американцы с удовольствием смотрели эту картину, не каждый раскрученный блокбастер собирает 14 млн. зрителей.

  Хочется отметить,  игру актеров в фильме, в особенности Шайа ЛаБаф  в фильме смотрелся гармонично и отлично вписался в картину и в идею фильма. Конечно же браво Ди Джей Карузо на мой взгляд лучшая его работа, даже к лучшему что фильм снимал именно он а не Спилберг.

   Советую всем к просмотру и это не фантастика, как написали «умные» люди. 

p/s Орлиный Глаз – Эдвард Сноуден в человеческом обличье 

9 из 10