Очередной Голливудский боевик, показывающий нам, что может случиться, если высокотехнологичное оборудование может выйти из под контроля людей, и обернуться против них самих. 

 Если говорить о сценарии, то ничего нового вы здесь не найдете, если захотеть, то можно вспомнить множество фильмом на подобную тематику затрагивающую более широкий спектр проблем связанных с этим, взять хотя бы к примеру ту же «Матрицу». У «На крючке» этот спектр гораздо уже, а все силы были направлены целиком и полностью на экшн составляющую чего авторы абсолютно не скрывали, хорошо это или плохо судите сами. Те, кто ждет здесь хорошо заплетенного сюжета, разочаруются, а кто хотел увидеть красочных и динамичных сцен останутся довольными. 

 С экшн сценами здесь полный порядок. Можете быть уверены. А чего еще стоило ждать, если проект продюсирует Стивен Спилберг? Динамичные погони на машинах, яркие взрывы и перестрелки, все это здесь есть в наличие.

 Так же хотелось бы отметить довольно таки приличную актерскую игру в исполнении Шайи ЛаБафа и Мишель Монахэн. Как по мне у них вышел довольно таки симпатичный экранный дуэт и смотрелись они в кадре очень не плохо. 

  В итоге вышел крепкий боевик с хорошей визуальной составляющей и хорошим актерским составом, но с довольно таки посредственной сценарной работой и шаблонными диалогами, но не смотря на последнее фильм все-таки оставляет приличную порцию удовольствия от просмотра.