Да. Фильм в принципе ничего. Смотреть можно и даже нужно. Интересно, динамично, интригующе (порой только правда). Но а так, очень напоминает фильм 'Я,робот'. Особенно главная суть фильма очень похожа на фильм с Уиллом Смитом. Только 'На крючке' более грамотно снят. 

Шайа ЛаБаф, Мишель Монахэн - интересный дуэт и красивый! Очень понравились! Особено ЛаБаф - наверное, одна из лучших его ролей. 

Билли Боб Торнто - звезда. Тут он прекрасен! 

Юмор. В общем типичный, но тут он всталвен местами и там где надо. В общем наверное, первый фильм, где юмора вставили по самое оно: ни больше, не меньше. 

Сюжет, как уже писала, не новый, но всё же было интересно смотреть на происходящее. Хотя во второй половине фильма, когда стало ясно что к чему, стало как то хотеться, чтоб уже закончили. 

Да, кстати, конец - он так сказать предсказуемо непредсказуемый! Да вот так вот. 

Тема обычного парня, который ничем не выделяется из толпы, тоже довольна избита, но тут она рассказана  с новыми красками. Это первый фильм, где тема не казалась настолько замусоленной, что воротило от всего фильма (для меня конечно).  Нет, здесь просто нельзя было иначе. Только такой герой. 

Моя оценка 9 из 10.