Фильм Ди Джея Карузо «На крючке» я хотел пропустить мимо своего внимания. Проще сказать, смотреть его не собирался. Но вмешалась скука. Включив телик, первые 10 минут просмотра скука оставалась при мне. Потом, правда, фильм взял разгон и… Больше мысль о скуке меня в тот вечер не посещала. Более того, практически до конца я увлекательно смотрел эту картину,  не отрываясь от экрана.

	Поначалу даже казалось, что преподнесли «на блюдечке» что-то уж совсем свежее. И от этого хотелось ликовать! Но затем, правда, фильм стал своим развитием напоминать сначала «Матрицу» (тем, что там Морфеус «вёл» Нео), затем немножко блеснула основная идея фрачайзы про Терминатора (нынешняя «Ария» = тамошняя «Скайнет»), но больше всего эта лента стала отражаться словно в зеркале проекта «Я, робот», где герой Уила Смита также сражался с искусственным разумом.

	Даже не знаю порог допустимости написания. Как бы чего не «спойлернуть» ненароком. Собственно, то, что главный герой попал на «крючок» не естественному разуму я стал догадываться. В любом случае, отталкиваясь от того, что информацию об этом фильме не закупорит, думаю, не секрет это для тех, кто ленту ещё не видел, а лишь собирается. В любом случае, смотреть это и увлекательно, и интересно.

	Фильм-то ведь динамичный. В чём-то даже бескомпромиссный. «Подчинение обязательно! Неповиновение неприемлемо!» - это стержень данной картины. Актёры сыграли безошибочно. (Во всяком случае, огрехи мной замечены не были). Их подбор – тоже на высшем уровне. А «селикционеры» могут почивать на лаврах.

	Думаю, что писать подробнее я просто не смогу. По той причине, что необходимо максимально ограничить информацию о ленте, чтоб зрителю было смотреть, скажем, в диковинуку. Что же касается рекламы похожих на эту картин, то думаю, что лично я не хотел бы знать о таковых. Лучше, чтоб подобные фильмы приходили к зрителю спонтанно…

	8,5 из 10