Джерри Шоу – обычный работник копировального отдела типографии. Однажды он узнает о загадочной гибели своего брата-близнеца. После похорон он обнаруживает дома кучу боеприпасов, оружия и документов на имя брата. В это же время у матери-одиночки Рэйчел Холломан звонят с неизвестного номера и грозят тем, что спустят под откос, в котором едет ребенок Рэйчел. Джерри и Рэйчел встречаются и теперь, чтобы выжить, они должны выполнять все указания зловещей девушки-информатора…

Очень интересный фильм в моем любимом жанре «детективный триллер-боевик». Сюжет закручен по самое «нихочу», все два часа «На крючке» держит в напряжении. Однако, нельзя не заметить, что идея немного смахивает на «Терминатора». Нельзя сказать, что фильм – отстой. Смысл «На крючке» состоит в том, что искусственный интеллект может дорубиться до того, что будет сам управлять людьми. Картинка красивая, спецэффекты хорошо продуманы и сделаны, актеры буквально вжились в свои роли. Хочется особенно отметить Мишель Монаган и Шайю ЛеБафа – впервые их образы меня впечатлили. 

Хороший боевик. Ставлю

7,5 из 10.