Несмотря на постепенно остывающую тему кибер-наблюдения, фильмы об этом продолжают появляться на экранах. Кажется, куда же ещё, когда практически каждый знает, что методы современной государственной разведки поистине не уступают их изображению, как в фантастических фильмах, так и в клюкве аля Тома Клэнси. Особенно после релиза фильмов 'Враг государства', 'Я, робот', 'Особое мнение', 'Крепкий орешек 4.0'. Так и в случае с 'Eagle Eye' может показаться, что всё это мы уже видели, синопсис один в один повторяет описание 'Плохой Компании', да и режиссёр в жанре экшен отмечен, разве что, в сериале 'Щит'. 

Но это только на первый взгляд. На самом деле, перед нами очень реалистичный и современный боевик, который, даже на такую частую тему, обладает некой оригинальностью. Пожалуй, главным достижением сценаристов и режиссёра в том, что фильм с такой сложной, всеобъемлющей концепцией смотрится легко и непринужденно. Главное - абстрагироваться от безграничных возможностей Орлиного ока. Иначе, фильм может показаться второсортной фантастикой.

Разрушить сие действо может, разве что, здешний масштаб потенциальных жертв. Ибо нам, циничным иностранным зрителям, может показаться натянутой история о покушение на президентский кабинет США. 'Несколько десятков миллионов населения Лос-Анджелеса' - конечно, куда банальнее, но нам как-то ближе. Благо, что сценарий не страдает излишним пафосом и обладает, как я уже говорил, некой оригинальностью. 

Современная и реалистичная картинка достигается за счёт умелого монтажа и операторской работы. На манер трилогии Борна кадры трясутся, дёргаются, неожиданно обрываются и другими различными способами прячут некоторую скудность трюков и спецэффектов. Но и то что есть зрелищно и красиво ломается, мнётся, взрывается и переворачивается. Стоит отметить и звук. Ибо он ни на каплю не отстаёт от картинки. Саундтрек драматичный, завораживающий, идеально подходит видео ряду. Хотя композитор, похоже, массовый.

Серьёзность сюжета подчёркивает также и упоминавшаяся не раз игра Шайи и Мишель. Ну а Торнтон просто не поспевает за молодыми и сцена в аэропорту разбавляет напряжённое действо некой иронией. Реплики героев, как ни странно для фильма такого жанра, логичны, непониманию происходящего герою ЛаБафа веришь, а фразы об очередном кибер-научном бреде просто-напросто отсутствуют. Ну и гениальное Торнтоновское 
'- А вы умеете говорить и идти одновременно?' 

В итоге у нас имеется отличнейший экшен-триллер. С великолепной постановкой и шикарным звуком, с интересной актёрской игрой, но со скомканным, противоречивым и, где-то даже сомнительным, сюжетом. Но для такой сложной для реализации идеи очень даже неплохо.

8 из 10