После успеха «Паранойи», Ди Джей Карузо приобрел значительный вес в Голливуде. Этим он воспользовался для постановки своего следующего и самого дорогого (80 000 000 $) в своей карьере фильма – «На Крючке».

Воистину шикарен тандем Шайа ЛаБаф-Ди Джей Карузо. Эти парни отлично сработались вместе. Этот фильм хоть и не блещет особой оригинальностью, но все же действительно держит в напряжении до самого конца. Видимо, осознавая некую вторичность основы сюжета, Карузо решил замазать её просто нечеловеческой напряженностью. Сюжет бежит со скоростью ветра, постоянно раскрывая все новые и новые карты перед зрителями. Бешеные и жутко красивые экшн-сцены сменяют одна другую. Причем это не бессмысленные сцены, прикрученные к фильму «чисто для галочки». Они логично вытекают из событий, происходящих между этими самыми экшн-сценами. Так ведь мало того, что сюжет скачет со скоростью реактивного самолета, еще и продолжительность фильма около 120 минут. Теперь представьте, сколько же при такой подаче сюжета в фильме вместилось событий? Моя любимая схема подачи сюжета – «начиная с малого, заканчивая чем-то глобальным» - здесь проявляет себя как никогда ярко. Столько событий, столько беготни и драйва я не испытывал ни в одном из фильмов данного жанра в этом году.

Актеры у Карузо всегда играют отлично, и этот фильм – не исключение. Шайа ЛаБаф, Мишель Монахен, Билли Боб Торнтон  представляют собой шикарное актерское трио, которое украшает фильм. Розарио Доусон даже немного затерялась на их фоне, но и она все же может занести эту роль себе в актив.

Я знаю, многим в этом фильме не понравилась операторская работа. У меня противоположное мнение - я просто обожаю эффект «динамической камеры». Такая манера съемки мне еще в «Превосходстве Борна» понравилась. Я просто тащусь с этой «трясучки», сумбурности и постоянного дерганья на экране. Реально создается ощущение истерики, адреналина.

По части зрелищности фильм вытягивает максимум из своего бюджета. Все красиво, все зрелищно, все драйвово. Новый успех как в кассовом, так и в зрительских симпатиях этот фильм получил заслуженно. Все сделано добротно, с душой и должным прилежанием.

Однако, если сравнивать этот фильм с предыдущими творениями Карузо, то мне кажется, что «Паранойя» все таки будет получше. И хотя в ней нет такого драйва, она была... более оригинальна, что ли. Так или иначе. Для меня пока что лучшим фильмом Карузо считается именно «Паранойя». Но и «На Крючке» - творение, которым режиссер может гордиться по праву.

9 из 10