Образ мысли отечественных кинопрокатчиков - штука таинственная и зачастую, непостижимая никакой логикой. Например, почему оригинальное название фильма 'Eagle eye' ( Глаз орла) нужно было превращать именно в не имеющее с ним ничего общего, более клишированное 'На крючке'? Неужели, это серьезно изменило судьбу этого триллера в российском прокате?

Сценарий долго и упорно полировали напильниками сразу четверо профессиональных сценаристов, но отдельные шероховатости, неточности и плоды их несогласованности, по-прежнему, то и дело режут глаз. Первая треть сильно смахивает на, и без того не отличающийся особой оригинальностью 'Враг государства' Ридли Скотта, вторая - на 'Особое мнение' Спилберга ( случайно ли то, что он сам является продюсером фильма?), а последняя сильно отдает фильмом Алеса Пройаса 'Я - робот', в котором по такой же не очевидной случайности так же играл Лабаф. Однако, даже это пестрое лоскутное одеяло, не может испортить общее впечатление от фильма, ибо исполнение здесь гораздо важнее самой идеи. 

'На крючке' - это уже вторая совместная работа бывшего телевизионщика Ди. Джея Карузо и молодого, подающего большие надежды, актера Шайа Лабаф. Первый их совместный проект, 'Паранойя' был хорошим фильмом, но весьма посредственным триллером. Второму детищу, в отличие от первенца, уже легко удается и первое, и второе. Рост каждого из участников этого тандема по отдельности, налицо: Карузо уже вполне уверенно ставит сцены действия, перерывы между которыми заполняет грамотно поставленным саспиенсом, а Лабаф похоже, наконец-то уверовал в собственные возможности и столь же уверенно, максимально раскрывает свой потенциал.

Его герой - простой парень Джерри Шоу, и вся его жизнь после похорон брата-близнеца превращается в сущий кошмар с участием правительственных агентов, подозревающих его в терроризме, загадочного голоса по телефону, отдающего ему приказы, которые невозможно не выполнить и любимой героини 90% всех американских блокбастеров: Угрозы Национальной безопасности. Вот и мечется Джерри вместе со своей случайной попутчицей, матерью-одиночкой, даже и не подозревая о том, к какому могущественному рыбаку его угораздило угодить на крючок. 

Однако, за этой типичной американской истории в духе 'Беги, Джерри, Беги'. как и в 'Паранойе' почти неуловимо скрывается другая, почти незаметная - о человеке, переживающем потерю самого близкого существа и с горечью, осознающего, как мало, несмотря на внешнюю идентичность, он знал о своей второй половине. Первая линия, спасибо Стивену Спилбергу, наполнена эффектно снятыми погонями, взрывами - честно, с лихвой отработавшими свой 80-миллионный бюджет. Вторая - редкой на эмоциональные проявления, точной и яркой игрой актера, которому несомненно светит стать новой надеждой американского кинематографа.

Зато, его партнерша по фильму, Мишель Монахан, уже во второй раз, после фильма Аффлека 'Прощай, детка, прощай' лишает зрителя любой надежды на вменяемое исполнение главной женской роли. Сыграно откровенно слабо. Я ни на минуту, не поверил в то, что передо мной - мать, обезумевшая от страха потерять своего ребенка, а не просто актриса, которая дежурно оттарабанивает свой выученный прошлым вечером в ванне, монолог. Впрочем, проблема с женским кастингом в Голливуде всегда была очень актуальной.

Удивительно, но по мере того, как фильм подбирается к финальной развязке, создатели ни разу не перебарщивают с пафосом. Финал воздерживается от однозначного деления на героев и злодеев и предлагает зрителю самостоятельно ответить на вопрос: кто прав и кто виновен в сложившейся ситуации. Традиционная для этого жанра, критика технократического общества подана так же тактично и без фанатизма: кто ищет - тот найдет, остальные же продолжают по-прежнему пользоваться своими мобильниками, не опасаясь, что Большой Брат наблюдает за ними.

Итог предсказуем: качественно выполненное развлекательное кино, в котором, при желании можно усмотреть нечто большее, чем стремление безболезненно убить Ваше время. Впрочем, для тех, у кого такого желания не появится, всегда есть незаменимый Шайа Лабаф. Парень- просто молодец. Напротив этого фильма в своем актерском резюме, он может смело сделать пометку: ' Первый фильм, который я вытащил своей игрой'. И это будет чистая правда.   

8 из 10