Фильм достаточно эксентричен своими моментами... я думаю я не зря ждал, так долго Дублежа. Фильм практически оправдал все мои надежны. В фильме нет излишней фантастики, присущей большенству фильмов в наше время и упор сделан больше как раз на реальность происходящего, ну или в крайнем случае поверить в те фантастические допущения, что присутствуют в фильме, гораздо проще и это безусловно радует...

На счет актеров я думаю это такая специальная фишка, что большенство из них — малоизвестные. Но от этого фильм хуже не стал, сыграли все отлично. 

Одним словом это не идеальный фильм, но это очень хорошее современное кино и придираться к нему нет никакого смысла. Этот фильм дает так же задуматься о доверии компьютерам человеческой жизни. Мораль же его в том, что полагаться на технологии безусловно стоит, но не отдавать им в руки контроль и безопасность всего населения страны.