«На крючке» - это очень качественный экшн, с мощными спецэффектами, взрывами, погонями, стрельбой, талантливыми актёрами и восставшей против государства Машиной в придачу. 

Фильм этот мне очень понравился, советую посмотреть его всем жаждущим «хлеба и зрелищ». А также:

1. Поклонникам Шайа ЛаБафа, потому как он, наконец, предстаёт перед нами возмужавшим молодым человеком, а не смешным простоватым пареньком. В «На крючке» он играет главную роль и играет очень здорово, надеюсь, что и дальше ЛаБаф будет радовать зрителя своим растущим мастерством. 

2. Любителям «Третьего Терминатора» и «Я, робота», ибо «На крючке» развивает ту же, что и эти 2 фильма идею о неповиновении техники человеку, о принятии ею самостоятельных действий и решений, весьма опасных для всего человечества. 

3. Любителям   фильмов  о заговорах против американского государства, о работе американских спецслужб и о том, как эти спецслужбы любят вставлять друг другу палки в колёса – всего этого добра в «На крючке» достаточно.

4. Поклонникам Билли Боба Торнтона и поклонникам  Розарио Доусон. Эти актёры, в равной мере, умеют блистать, даже если играют роли второго плана. 

От просмотра «На крючке» получаешь сплошное удовольствие – не надо размышлять о глубоком содержании картины, искать скрытую мораль, задумываться о бренности своего бытия – просто наслаждаешься захватывающим фееричным действом и поражаешься изворотливости Искусственного Интеллекта. Иногда, товарищи, и такие фильмы полезно видеть – не одних же «Amores Perros» и «Мертвецов» смотреть.    

10 из 10