Подобные фильмы всегда интересно смотреть, поскольку они поначалу отвлекают, подбадривают, а позже увлекают с головой. 

В данном фильме много экшена, события развиваются со стремительной скоростью. История начинается с жизни простого парня, у которого присутствует ряд таких же проблем, что и у всех. Внезапно главный герой, которого сыграл мой любимый Шайа ЛаБаф, оказывается в центре событий. Далее, все как в подобных фильмах: погоня, преследования, слежка. Скрыться от погони ему помогает девушка Рейчел(Мишель Монахэн), которая так же оказалась в таком положении.

Исполнение этой роли ЛаБафом гарантировало для картины небывалый успех. У него уже есть определенный опят в работе в данном жанре. Взять, к примеру, всем знакомых 'Трансформеров', в которых он блестяще себя проявил. К актрисой Мишель Монахэн, к сожалению, я была особо не знакома. Поэтому было увлекательно наблюдать за неизвестной актрисой. Готова сказать, что она справилась со свой ролью.

Хочу поблагодарить режиссера Ди Джея Карузо за создание фильма 'На крючке'. Думаю, у меня возникнет желание пересмотреть его еще раз.

9 из 10

P.S. Во многом за ЛаБафа.