Бездельник, обвиняемый в терроризме, и мать-одиночка одновременно получают странные звонки на мобильные телефоны, женский голос даёт им указания, что делать. Неподчинение карается смертью, и сразу становится ясно, что 'мадам' не шутит.

Изначально не понимаешь, куда же засела террористка, дающая директивы героям фильма, и как она умудряется крушить всё вокруг, звонить и своевременно набирать текст на бегущих строках, которые, к слову, удобно расположены на уровне глаз героев. Более того, она предугадывает сомнения отчаявшихся людей: 'Джерри, прыгай... Да, Джерри, прыгай!'. Всё происходит молниеносно и это, безусловно, удерживает зрителя у экрана в поисках ответа. Хотя вопросов всё больше и больше: кто же этот женский голос, который в силах повернуть вспять поезда метро, и одновременно, жонглировать полицейскими автомобилями портовыми манипуляторами с точностью нейрохирурга?

Герои фильма хотя и достаточно быстро догадались, кто является их повелителем, но тем не менее, они (на радость и трепет зрителей) покорно продолжили исполнять все приказания, пока не попали в секретный центр, где их уже поджидала сама злодейка и особая миссия - у каждого своя.

После этого, наверно, фильм смотреть не захочется, а посмотреть всё же стоит.

В понятной нам высокотехнологичной атмосфере показаны уязвимые места современного человека, которые он сам же выставляет под удар, а в конце фильма делается вывод, что и безопасность государства может быть заложником средств её обеспечения.

Остаётся надеяться, что просмотренная лента заставит человека задуматься прежде, чем предоставить на всеобщее обозрение свой личный мир, ведь в силовых ведомствах уже действуют отделы, ведущие работу в соцсетях и прочем кибер-пространстве.

Особо рекомендовано к совместному просмотру товарищам, желающим отговорить свою вторую половинку заливать в интернет личные фотографии и видео, а также всем технофилам.

7 из 10