Мне понравилась данная картина своей правдой о жизни. Как это? Объясняю долгое время никто из  режиссеров, не брался за такую тему как' нас контролируют'. Ведь- то реальная жизнь каждый на шаг прослеживаться, звонки с мобильника фиксируются и прослушиваются, и кто его знает, может даже таким же компьютером. Не знаю как кому, но мне от этого страшно.

Жизнь наша кажется свободной, но это не так что не сделай, обо всём узнают личная жизнь для человека, перестала существовать когда появились социальные уровни. Этот фильм несёт в себе огромную информацию. Этим он мне и нравится.

Дальше поразмышляем, как снят фильм, безусловно, прекрасно. Спецэффекты на высоте явно не поскупились. Игра актёров была чёткой и реалистичной. Однако не всё оказывается так гладко, когда начинаешь вникать в мелкие детали. Например, главным героям компьютер дал задание отобрать чемодан от охранников хм... ну а если бы охранники не растерялись, как в фильме, а выстрелили бы в героя и что тогда весь грандиозный план компьютера, да и идея фильма рушится.  Вообще если рассуждать логично там недочётов много. Но даже с ним фильм смотрится даже очень.

Вообще фильм нужно посмотреть всем!

10 из 10