Очень хотел посмотреть этот фильм в кинотеатре на большом экране, но к сожалению так и не смог на него попасть, но зато приобрел лицензионный диск с лентой и после долгого ожидания хорошего качества посмотрел и теперь считаю что это один из лучших экшен-триллеров последних лет, ведь помимо отличного сюжета и известного актерского ансамбля, в картине присутствует прекрасный режиссер, который ранее работал со многими актерами на других проектах, в том числе и с исполнителем главной роли Шайей ЛаБафом, с которым режиссер работал над триллером «Паранойя», да еще и в продюсерском кресле находиться один из самых влиятельных представителей современного кинематографа, великолепный Стивен Спилберг, который должен была самостоятельно поставить «На Крючке», но не смог из-за занятости в четвертом «Индиане Джонсе», который к слову получился не очень хорошим, так что можно смело говорить что Спилберг зря не взялся самостоятельно снимать этот фильм, поручив это сделать относительно молодому и талантливому режиссеру Ди Джею Карузо, снявшего до этого такие картины как «Забирая Жизни» и выше упомянутую мною «Паранойю», но теперь конкретно об этом фильме.

Сюжет рассказывает о простом пареньке по имени Джерри Шоу, который беззаботно живет, зарабатывая себе на жизнь работая в копировальной компании и обыгрывая своих друзей в покер после и во время работы. Таким решением Джерри, не очень довольны его очень богатые и известные родители, которые постоянно сравнивают Джерри с его братом-близнецом Итаном, который работает на правительство и сделал себе очень успешную карьеру и все идет замечательно, пока однажды Итан не погибает в загадочной автокатастрофе и вскоре после похорон брата, когда Джерри возвращается к себе домой он обнаруживает там целый склад оружия и секретной техники, а также неизвестный звонящий телефон и после на ответа на звонок, бездельник Джерри понимает что его подставили и что за ним вот-вот приедет полиция, но что за таинственный голос дает инструкции и по каким причинам Джерри был привлечен  к столь странным обстоятельствам. Теперь Джерри должен выполнять все инструкции произносимые неизвестным голосом из телефонной трубки. В то же время у матери-одиночки по имени Рэйчел под смертельной угрозой находится единственный сын, который может погибнуть в любую минуту если Рэйчел не будет выполнять указания также неизвестного голоса из телефона. Вскоре Джерри и Рэйчел сталкиваются вместе и теперь им обоим предстоит разузнать кто их подставил и использует и для чего они выполняют эти опасные для жизни указания. Сценарий отличный, правда как раз из-за него много раз смотреть фильм не очень хочется, так как интрига умирает сразу же после окончания просмотра, но на качество сценария это не влияет, так как сюжет у картины очень сильный и интересный, а самое главное напряженный, из-за чего время за просмотром пролетает как одно мгновение. Также в картине подобрался очень сильный и известный актерский ансамбль:

«Где документ по делу Шоу?»
«Я закинул его вам в телефон!»
«А можно на классической бумаге, а то экраны у телефонов с каждым годом становятся все меньше, а зрение все хуже и хуже!»

Прекрасно сыграл юного бездельника Джерри Шоу попавшего в очень непростую ситуацию, звезда «Трансформеров» актер Шайа ЛаБаф, которого хоть я и не очень то люблю, но играет он на очень высоком уровне и роль в этом фильме стало тому еще одним подтверждением, так как сыграл Шайа качественно, без фальши и в общем отработав на совесть, так что за эту роль лично я ставлю ему очень высокую оценку. Отлично отыграла свою роль готовой на все ради своего ребенка матери-одиночки актриса Мишель Монаган, которая раньше играла в основном роли второго плана, вот лично я запомнил её по участию в фильмах «Миссия Невыполнима 3» и «Друг Невесты», где у нее все-таки была главная роль, но сыграла она там не очень запоминающуюся героиню, а вот в этой картине, её героиня Рэйчел мне запомнилась и что самое главное, понравилась. Как всегда великолепен Билли Боб Торнтон, который может сыграть абсолютно любого персонажа, будь-то измученный жизнь просто парень, или же спившийся мужик работающий санта-клаусом, ну или же простого полицейского, коего и сыграл Билли Боб в этой ленте и сыграл он вновь на твердую пятерку. Не плохо справилась со своей ролью Розарио Доусон, хотя её героиня не взывала у меня абсолютно никаких чувств или же эмоций, но сыграла он вроде бы на уровне. Замечательно сыграл Майкл Чиклис, исполнивший роль министра обороны, правда жаль что персонажу Майклу было уделено такое маленькое количество экранного времени, хотя даже за то предоставленное время, Чиклис смог выжить из своего персонажа все соки. Хорошо отыграл свою небольшую роль Энтони Маки, хотя его герой был мягко говоря лишним, хотя не появление в кадре чернокожего актера считается нынче расизмом, так что появление в фильме героя Энтони было вынужденным. Ну и закончу я похвалив режиссера Ди Джея Карузо, который блестяще выполнил свою работу, сняв в итоге очень качественный, интересный, напряженный и даже оригинальный экшен-триллер, который лично мне очень понравился, как и его предыдущая работа, фильм «Паранойя», так что для меня Карузо стал тем постановщиком, за работами которого я очень пристально слежу, а за работу над «Eagle Eye» Ди Джей получает наивысший балл.

«Не улетайте, а то вы моя единственная ниточка по делу Итана Шоу!»
«Я работаю не на вас, а на ВВС США!»
(после долгой паузы) «Чего вы все на меня уставились, как-будто я в этом деле главный подозреваемый!»

Итог: изумительная по качеству постановке картина, который идеально сочетает в себе жанры экшена и триллера, что делает «На Крючке» напряженным и интересным фильмом, который поможет незаметно и приятно провести пару часиков свободного времени, один из моих любимых фильмов!

10 из 10