Вполне достойный фильм. 

Сюжет конечно не отличается большой интеллектуальностью, но кто собственно и ждал этого от фильма? Картина прежде всего захватывает своей эффектностью, то есть хорошие спецэффекты, погони, стрельба + всемогущий суперкомпьютер.  уже о многом говорит. Мишель Монахэн конечно особо не блистала, но и не нужно забывать что и роль у нее была менее яркая.

В общем, мы получили стандартный, хорошо продуманный и снятый боевик. Сюжеты, посвященные искусственному интеллекту, роботам и всему, что ожидает нас в недалеком будущем всегда смотрятся с особым интересом.

8 из 10