Ди Джей Карузо был обычным телевизионным режиссером. Снимал он достаточно дешевое и не столь впечатляющее кино. Как обычно бывает, Карузо решил исправить это дело и подался в массовое кино. За всю свою карьеру, он снял фильмы различных жанров и одинаково хорошо показал себя в каждом из них. Но безусловно, этот проект стоит выделить как лучший. Особенно тогда, когда главным продюсером ленты стал Стивен Спилберг, который является одним из самых уважаемых режиссеров современности и одним из самых коммерчески успешных продюсеров современности. На этом список продюсеров не заканчивается. Ведь гениальная пара сценаристов в лице Алекса Куртцмана и Роберто Орси, так же увлеклись проектом и решили выделится в качестве продюсеров. С тремя подобными талантами, фильм не мог получится плохим. Ди Джей грамотно определил ту ответственность, которая была возложена на него и снял действительно очень зрелищный фильм. Безусловно, главным достоинством картины является именно зрелище. Экшн тут самой высшей пробы и поставлен в лучших традициях жанра. Уйма разрушений, взрывов, перестрелок, погонь на ногах и на автомобилях. Всё это смотрится невероятно зрелищно и динамично. А местами даже больше. В связи с чем, тебе надоедает постоянно подбирать с пола отвалившуюся челюсть и ты просто наслаждаешься просмотром этого фильма. Первый экшн ряд в лице погони, которая переходит в заварушку на свалке, полный крыше снос. Что можно сказать и про финальный экшн ряд, который начинается с беспилотником в тоннеле. Главное достоинство картины в том, что одно действие поставлено поверх другого и это создаёт очень зрелищную и динамическую картину, которая не даёт возможности заскучать. Фильм действительно впечатляет своим невероятным размахом, который не обременен одними определенными локациями. Действие картины развивается во многочисленных локациях. В том числе и с Правительственных. Начиная с Пентагона, заканчивая Капитолием. Всё это было бы ничем, без правильно поставленной атмосферой. Фильм целиком и полностью пропитан динамикой, которая действует бешенным источником адреналина для зрителя. В связи с чем, фильм действительно играет на нервах зрителя. В хорошем смысле этого понятия. Фильм действительно впечатляет и в целом, наблюдать за происходящим на экране просто сидя в удобном кресле, просто невозможно. Ди Джей переплюнул многочисленные поп корн боевики и создал настоящий экшн на колёсах, который одновременно хорош как зрелищный боевик и как напряженный триллер. Браво. Поистине виртуозная режиссера, которую можно выделять в качестве примера для других режиссеров жанра.

После теракта 11-ого сентября 2004 года, Политика США относительно терроризма очень усилилась. С одной стороны, это позволило создателям различных фильмов, создавать еще более зрелищные фильмы на данную тему. Но в этом то и ахиллесова пята этой “моды”. Ведь при желании сделать зрелищное кино, создатели могут разжечь огонь споров и заново раскрыть уже зажившую рану в сердцах граждан США. Не смотря на этот двоякий вопрос, создатели снова погрузились к теме терроризма, которая нынче очень актуальна. Она обсуждается в интернете, в новостях, в газетах и чёрт еще знает где. Пожалуй этим создатели решили хоть как то обогатить сюжет ленты. Потому что, еще при просмотре трейлера и прочтении аннотации к фильму, я понял, что создатели затеяли эдакое подобие культового “Врага Государства” Тони Скотта и Джерри Брукхаймера. Правда как, если в той ленте речь шла не о терроризме, то тут фильм кружится именно вокруг этой темы. Как ни странно, фильм начинается с обычной игры в кошки мышки и продолжается так до второй половины. Фильм создаёт много вопросов. Кто эта женщина, которая постоянно звонит по телефону ? Как она наблюдает за всем происходящим и творит такое ? Где ? Как ? Почему ? Создатели очень лихо завернули сюжет во второй половине ленты и идеально ответили на данные вопросы. Из обычного боевика, фильм превратился в настоящий политический триллер, который по мере развития сюжета, лишь прибавляет обороты и динамику. Что естественно отразилось на впечатлении от просмотра ленты. Безусловно, сюжет не глупый и во многом даже поучительный. Ведь в наше время большинство развивает искусственный интеллект для того, что бы в будущем оно помогало нам жить. Когда как дело может развернутся куда более гиблым образом. Радует и то, что нам предоставили двух действительно интересных и реалистичных персонажей, которые самостоятельно развивают сюжет. А не являются пешками этой ленты. В связи с чем, недосказанный финал картины действительно радует. Он намекает на то, что между героями возникло романтическое чувство, которое будет развиваться вне действия ленты.

Претензий нет. Актерский состав отработал по полной. Этот фильм стал первым фильмом, где я разглядел настоящий талант Шайи ЛаБафа. Шайе тут достались сразу два персонажа. Оба очень глубокие, не простые и не однозначные. Шайе удалось должным образом сыграть каждого из них. Он буквально стал своим героями и легко показал все страдания и внутренние переживания своих героев. Я был поражен, когда увидел его слезы в сцене с похоронами. Даже сам всплакнул от впечатления. Порадовала и Мишель Монахэн, которой достался обычный образ матери одиночки. Но именно своей игрой она вытянула персонажа и сделала его невероятно интересным. Билли Боб Торнтон и Розарио Доусен отлично вписались в образе Агентов различных правительственных организаций. Остальные актеры же, справились со своими задачами не менее великолепно.

Фильм заиграл яркими красками, именно благодаря великолепной музыке Брайана Тайлера. Брайан всегда славился тем, как идеально объединял различные жанровые звучания в своих работах. В данной ленте мы слышим действительно динамичное, зрелищное и эпическое звучание, которое дополнено более жестким, грубым и тяжелым звучанием. Что очень идентично с содержанием ленты. Будь это боевик и триллер одновременно. Именно музыка Брайана усиливает динамику данной ленты и именно благодаря ней, фильм приобретает полноценный образ зрелищности.

Визуальные эффекты просто великолепны. Мастера из Sony Pictures Imageworks, постарались на славу. Многочисленные экшн сцены смотрятся невероятно зрелищно и круто. Настолько, что челюсть постоянно находится во взвешенном состоянии. Хотя тут безусловно заслуга и гениального Дариуша Вольски, который всегда привносит в свою операторскую работу, нечто поистине шедевриальное и гениальное.

Моя оценка картине 

10 из 10

Зрелищно, динамично, круто, эффектно и впечатляюще. Настоящее и непрекращающееся зрелище хронометражем в два часа экранного времени. Один из самых зрелищных, динамичных, напряженных и не глупых боевиков, что я когда либо видел. Поклонникам зрелищного и высококачественного кино посвящается. Хотя фильм рекомендуется к просмотру каждому.