Если вам нравятся экшены в духе экранизаций романов Тома Клэнси, и фильма Враг государства с Уиллом Смиттом - вы непременно оцените этот горячий и забористый хит.

   События картины начинают стремительно развиваться уже с первой сцены. И теперь в течении двух часов вы будете прикованы к экрану, с хищным аппетитом к всему происходящему. Нас расскажут историю о двух людях, обычных гражданах США, которые по непонятным причинам оказываются под самым пристальных влиянием государственных структур. Но таинственный человек или структура помогают им уходить от преследования. Фильм просто пропитан динамизмом: здесь все время что-то происходит, и зрители становятся увлечены каждой сценой. В одной мгновение наши герои уходят от погони на большой скорости, через несколько секунд уже летят подхваченные промышленным краном, а еще через мгновение прыгают на баржу с мусором. А так, как, их действия просчитаны и спланированы их помощником, происходящее оставляет очень сильные впечатления. Молодой и талантливый Шайа ЛаБаф, пополнил список своих героев еще одним молодым парнем, который оказывается вовлеченным в гущу событий. 

   Запоминающийся экшен, рассказывающий о современных средствах борьбы человека и системы в США. Смотрится удивительно бодро и с большим интересом. И хотя в таких фильмах интрига делает пол дела, но уже после просмотра понимаешь, что к этой картине еще стоит вернутся несколько раз.

9 из 10