Давно мне мама говорила - все наши соц. сети просматриваются, все наши пристрастия наблюдаются, мы - заложники системы. Но что нам мама? Мама это не такое зрелищное кино.

Жанр фильма - фантастика, но только частично. Пока работу Арии делают люди, но я не удивлюсь, если в скором времени такую Арию изобретут. Она вездесуща. От нее не скрыться. Это супер развитый интеллект, соображающий, что, чтобы выйти из -под контроля своих создателей, ей нужно 'спасти' обыкновенного парнишу Джерри, который отключит ее голосовое управление.

Джерри - всего лишь жертва -  брат-близнец человека, управляющего Арией. Этот человек погибает, и Арии ничего не больше не остается, как обманным путем привести к себе Джерри. 

Действует фильм убийственно. Ведь в каждой сказке есть доля правды - мы не одиноки. Никогда. Все мы прослушиваемся и просматриваемся, и, даже если не на таком уровне, то все равно нужно быть на чеку.

Зрелищный, поучительный триллер, правда, как и в любой фантастике, существуют 'дырки', места непонятные, не привязывающиеся к сюжету.

За это

9 из 10