Итак, допустим: Враг государства, Крепкий орешек 4.0, Матрица, Я, Робот, а так же Беглец и целая туча ему подобных фильмов, где несправедливо осужденный герой, лишь на шаг опережая сидящих на хвосте копов / агентов спецслужб / криминальных элементов / жену с тёщей, пытается выпутаться из той грандиозной передряги, в которую он влип. Не очень похожие между собой фильмы, верно? А что скажете, если взять из каждого ингредиентов в разных пропорциях и намешать хорошенько? Невкусно? Очень даже вкусно!

Секрет успеха в общем-то прост - правильно выдержать пропорции и правильно их смешать. В этом случае готовое блюдо, хоть и состряпано оно из давно уже распробованных составляющих, способно доставить неподдельное наслаждение любому вкушающему. И таким готовым аппетитным блюдом является триллер 'На крючке' Ди Джея Карузо. Вообще фильм планировал ставить сам маэстро Стивен Спилберг, но ввиду занятости перепоручил постановку нашему режиссеру с удивительно музыкальным именем, а сам ограничился продюсерским участием. По моему мнению, старик не прогадал.

Поначалу На крючке дает вам слегка освоиться в кинозале, знакомит с героями, а потом незаметно пересаживает из уютного кресла в суровые американские горки и вероломно жмет 'Пуск'. Последующие почти два часа вы лишь иногда будете понимать, что режиссер все же не серийный убийца и иногда дает зрителю передохнуть - но только для того, чтобы спустя пару минут с удвоенной энергией окунуть его в круговорот событий. Фильм обладает полным набором экшн-элементов, без которых на большой экран и выходить-то как-то неудобно. Погоню неплохо бы для порядка? - пжалста, получите-распишитесь. Выстрелов что-то не слышно? - как же, вот они, родимые, грохочут из колонок! Рукопашную надо бы? - и это имеется.

Прочитав все вышенаписанное, может возникнуть вполне резонный вопрос: а кроме экшна этот фильм может еще хоть чем-то порадовать? Конечно же может! В первую очередь, актерами. Приятно осознавать, что имя Шайи ЛаБафа начинает вызывать стойкую ассоциацию с фильмами как минимум нескучными - будь то Я, Робот или Константин, где он засветился еще совсем юнцом, Паранойя все того же Ди Джея Карузо, принесшая актеру первые проблески широкой известности, или убер-блокбастеры калибра Трансформеров и Инди, благодаря которым его смело можно считать состоявшейся звездой. На радость зрителю молодое дарование демонстрирует не только неплохой вкус в выборе проектов, но и достойные артистически данные. Да, пока он не показал вершин актерского мастерства, граничащих с гениальностью, но парень убедителен в ролях, которые играет, и скажу честно и немножко спойлерно - я давно не видел, чтобы актер-мужчина так натурально рыдал. В На крючке - увидел.

Его антагонист в исполнении заметно постаревшего Билли Боба Торнтона - эдакий Сэм Джерард, герой Томми Ли Джонса в вышеупомянутом Беглеце. Агент Томас Морган - умный, агрессивный и прозорливый мужик, способный делать правильные выводы - лишний раз доказывает, что в этом мире все еще есть место принципам, чувству долга и героизму. О женской половине особо и не распишешься, Мишель Монаган и Розарио Доусон уверенно ведут свои партии - звезд с неба не хватают, но и картину не портят.

А чтобы вы не думали, что фильм вообще идеальный, добавлю непременную ложку дегтя - местами подкачала операторская работа. Думаю, для использования столь популярной сейчас 'трясущейся камеры' нужны не просто опыт и умения, нужен еще и талант имени Пола Гринграсса, который показал в своих Борнах, как надо снимать 'живой' камерой. К сожалению, Дариуш Волски, оператор На крючке, не всегда справлялся, и наиболее яркий пример - сцена автомобильной погони, жесткая, красивая, но местами такая непонятная - кто, в кого, за кем?..

И наконец последнее - запомните слова 'благими намерениями вымощена дорога в ад'. Это о сюжете. Раскрывать его подробности - это испортить просмотр тем, кто фильма еще не видел, достаточно сказать, что он не стремится быть предельно непредсказуемым или черерсчур запутанным, он берет другим - интересной и неглупой историей. Конечно не без натяжек и белых пятен, но мы же смотрим блокбастер, не так ли? А какой из представителей этого жанра похвастает идеальным сценарием? По пальцам пересчитать. 

Так вот именно эта поговорка пришла мне на ум по окончании просмотра. И пусть будет не совсем честным сказать, что она на 100% отражает посыл фильма, но слишком часто в этом мире случается так, что люди оказываются на крючке. У деяний своих собственных рук. И фильм заставил об этом задуматься.

8 из 10