Просмотрев трейлер, был разочарован. Снова супер умная машина, пару придурков, которые ее остановят, и бравые агенты не менее бравого ФБР. Но начав смотреть фильм втянулся. Во-первых: игра актеров очень даже хороша. Во-вторых: бюджет в 80 зеленых лямов себя оправдал, фильм красочный. В-третьих: сюжет все-таки не плох не смотря на некоторую банальность. Лично мне понравилось, как машина манипулировала людьми. Выглядело все как надо, не натянутым за уши. “Ария” молодец, манипулятор не хуже Патрика Джейна из “Менталиста”.

Конечно были и 'палевные' моменты. Первый: какой то странный получился у них крестовый поход за помощью этой самой машинки. Могла бы (эта же самая машинка) вместо слабенькой бабенки Рейчел Холломен (Мишель Монаган), кинуть ему в помощники парочку здоровенных, тупых, но зато сильных качков. А если так уж нужна была любовная линия, сделали бы Джерри Шоу (Шайа ЛаБаф) геем, и влюбился бы он в одного из качков, вот вам и любовная линия и политкорректность соблюдена. Шутка ли гей-герой, такое не каждый день увидишь. Второй момент - как она считывала запись с телефона по звуковым колебаниям с чашки, которая ладно бы стояла еще на столе, так она еще и находилась в руках у какого-то старичка.

Так что фильм хорош, но из-за тех двух моментов, что я описал выше, я снимаю по баллу.

8 из 10