Идя на фильм, я не был преисполнен энтузиазма, хотя мне очень понравились прошлые работы режиссёра Карузо. Но, с самого начала, фильм меня приятно удивил. Неясное начало, много действия, признаюсь, не сразу я приобщился к обработке информации по ходу фильма. Именно этим он мне и понравился. До середины. Да, именно когда раскрывают этот 'голос из трубки'. После этого я смотрел фильм в надежде, что ребята из съёмочной группы меня обрадуют найдут выход, но этого не случилось. Но, не смотря на это, я вышел довольным из кинотеатра. Действительно, на это были причины.

 Актёры. Шайа Ла Баф мне вообще нравится сам по себе, так как в нём есть что-то своё. Ещё будучи юношей, он уже произвёл впечатления неплохого актёра. В этом фильме он смог сыграть обычного парня, такого как в 'Трансформерах', но уже почти как отрицательного. Действительно, я потом понял, что на протяжении всего фильма мы волнуемся и переживаем за 'положительную' мать ребёнка и 'отрицательного' паренька, который не контактирует со своей семьёй, бросил учёбу, живёт, зарабатывая игрой в карты и подрабатывая в магазинчике, в снимаемой квартирке. Такой, скользкий тип. Так Шайя смог сыграть так, что, повторюсь, не сразу понятно, кто он. Это интригует. Это и привлекает. Сказать что-то про игру Мишель Монахэн особо не могу. Меня она своей игрой не убедила. Но, из картины не выпадала. Вот кто меня очень порадовал, так это Билли Боб Торнтон. Лучше всех сыграл в этом фильме. Прекрасно передал...мысли агента, этакий 'мистер Смит' в начале, потом поменявший сторону. Молодец он. По разному себя проявляет на протяжении всего фильма, и всё у него получается. В общем, лично ему 10 из 10.

 Спецэффекты Это безусловно плюс фильма. Всё чётко, всё в меру, всё уместно. Особого мельтешения в кадре нет, то есть не на4инают болеть глаза или голова, и ты действительно получаешь удовольствие. Нет такого прям ярко выраженного напряжения, и ты расслабляешься в кресле. Вторая половина фильма вылезает, практически, только на них.

 Сюжет. Как я уже сказал, первая половина - прекрасно, всё получается, всё хорошо. Тут нам открывают глаза, и всё как-то блекнет. Да, продолжается переживание за героев, интересна борьба с противником, но всё это уже не то. Финал вообще разочаровал. 

 Общий итог. Неплохой фильм, можно посмотреть больше одного раза хотя бы из-за спецэффектов.