'НА КРЮЧКЕ' относится к редкому, но от того не менее популярному жанру - ПАРАНОИДАЛЬНЫЙ ТРИЛЛЕР. Его родоначальником был небезызвестный Альфред Хичкок, а достойным продолжателем Ди Джей Карузо - режиссёр фильма.

Представьте себе 'Врага Государства' Тонни Скотта, '88 минут' с Аль Пачино и шедевральный 'Побег из Тюрьмы' - именно так, проще всего, возможно описать 'На Крючке'. Это история Джерри Шоу - обычного продавца ксероксов, которого в один прекрасный момент объявляют врагом государства, обвиняют в терроризме и при этом, по воле 'случая' вовлекают в цепь заговоров против правительства США. Однако всё окажется сложнее, чем казалось.

Вроде бы ничего необычного - типичный боевик с беготнёй, перестрелками и необоснованностью сюжета.

С одной стороны - да. Но чего вы ждали, когда за вторым штурвалом, в качестве исполнительного продюсера, стоит сам СТИВЕН СПИЛБЕРГ!!! Непрекращающийся экшен, недурные спецэффекты и непомерная трата бюджета - куда ж без этого!!! За последнее десятилетие он зарекомендовал себя именно так.

С другой стороны, я же говорил, что всё не так просто. Я забыл, что дядя Стив всегда любил вкладывать в свои творения, особый смысл, размышления на актуальные проблемы. В данном случае, речь идет о 'большом брате', вернее, 'сестре' - всевидящего ока спецслужб от которого невозможно скрыться - о какой нормальной жизни может идти речь, если за тобой всё время кто-то следит, прослушивает телефон, нагло врёт с экранов телевизора??? Здесь затронута тема искусственного интеллекта - возможности обычной программы думать и принимать самостоятельные решения.

НО не ждите Т-800, разгуливающих по руинам Нью-Йорка - не тот жанр.

С первых кадров, 'На Крючке' приковывает к себе всё внимание. Проходит пять-десять минут, в мозгу раздаётся щелчок, начинается жуткое напряжение и уже тогда совершенно точно становится невозможно оторваться. Усиливает положительный эффект от картины - актёры, исполняющие главные роли. Парнишка-еврей со странным именем Шайа ЛаБеф играет на удивление хорошо. Отдохнув от образа раздолбая в новом 'Индиане' и 'Трансформерах', он если не мастерски сыграл, зато наглядно доказал, что достоин более серьёзных ролей.

Билли Боб Торнтон в образе умудренного опытом федерала, который предпочитает новой системе старую, играет просто великолепно, не смотря на не совсем положительную роль - ведь сам, подобно тем, за кем охотиться, всего лишь жалкая марионетка в большом кукольном театре под названием ПРАВИТЕЛЬСТВО США.

Что бы хотелось сказать в итоге...

Хоть и сценаристы чуток перемудрили с темой искусственного разума, местами забывая о деталях, можно смело сказать, что 'На Крючке' - это триттер, в том виде, в котором он должен быть: с лихо закрученным сюжетом, всяческими недоговорками и с непрекращающимся до самого конца напряжением.

Рекомендуется всем, без исключения.

ЛИЧНАЯ ОЦЕНКА: 

7,5/10.