Помню, как сейчас: хлестал дождь, делать нечего. Проходил мимо кинотеатра, думаю, зайду посмотрю, что там. Взял билет на этот фильм и не прогадал.

Фильм меня правда поразил. Представлял, что это малобюджетный, неинтересный боевик. Тогда и произошло мое знакомство с Шаей ЛаБафом. Актер порадовал, хорошо играет, роль ему подошла. Только потом я вспомнил, что он сыграл эпизод в Я, Робот. А потом и Трансформеры еще...

Мишель Монахэн не запомнилась, просто сыграла роль.

Сам сюжет фильма не удивил, но что то есть в нем такое. Взбунтовавшейся компьютер, ну это понятно, чуть ли не в каждом американском фильме. Но изюминка какая то есть.

Понравилось, что Джерри по жизни неудачник без характера, а под конец он вызвал на себя огонь, тем самым спас множество жизней. Значит не такие уж они и разные, эти братья. Наглядный пример как опасность мотивирует человека!