Субботний вечер рабочей субботы. Идти куда-то лень, так что придется развлекать себя самому. И совершенно неожиданное решение оторвать себя от компьютера и впервые за страшно сказать какое время посмотреть какой-нибудь фильм не на полотнище кинотеатра, и даже не на экране компа, а по телевизору. Как в старые добрые времена. И есть подходящий кандидат - боевик 'На крючке' режиссера Д. Дж. Карузо ('Я - четвертый','Паранойя' ) с бессменым парламентером трансформеров на Земле - Шайей ЛаБафом - в главной роли. Фильм этот не самой первой свежести - 2008 года, так что я позволю себе немного поспойлерить.

Ключевую идею фильма не назвать свежей - каждый человек каждую минуту находится под наблюдением. Большой Брат нас слышит и видит. Не спрятаться, не скрыться. Только в 'На крючке' (в оригинале 'Eagle Eye') эта тематика достигла апогея - здесь высшие секретные силы не просто наблюдают, они кардинальным образом вмешиваются в жизнь главных героев, вплоть до совершенно невероятных физических устранений тех, кто мешает некой секретной миссии, возложенной на двух совершенно случайных, на первый, взгляд людей.

'На крючке' вызывает ассоциации сразу с обоймой голливудских блокбастеров. Во-первых, это 'Враг государства' Тони Скотта с Уиллом Смитом в главной роли - та же сюжетная линия простого человека, волею судеб оказавшего замешанным в условные разборки высших эшелонов власти. Во-вторых, это 'Плохая компания' Джоэла Шумахера с Энтони Хопкинсом и Крисом Роком - та же идея, что и у Скотта, только здесь персонаж оказался в деле благодаря тайной личине своего брата-близнеца. Затем можно вспомнить 'Крепкий орешек 4.0' - беззащитность государства перед лицом всесильного врага, владеющего всей мощью IT-оружия. И наконец - 'Подарок' и 'Я, робот': одна и та же идея - искусственный интеллект, который в один прекрасный момент начинает использовать людей как разменную монету. Особенно сильно перекликается 'На крючке' с 'Я, робот' - ИИ абстрактно женского пола, который для людей желает только добра, но при этом это не мешает ему/ей этих самых людей выпиливать одного за другим. Как мы видим, заимствований уйма, но это не дает нам повода брезгливо отворачиваться от творения Д. Дж. Карузо. От идей, которые создатели фильма подглядели у коллек, вовсе не несет плагиатом - получилась очень хорошая эдакая компиляция. Тот же сюжет, который с самого начала заставляет нас задавать кучу вопросов, несмотря на всю полуфантастичность, к финалу складывается в довольно логичную мозаику.

К экшну тоже претензий нет. Боевик в целом вышел динамичным и увлекательным. Пара сцен вообще вышла очень даже 'по-майкло-бэвски' - это побег главных героев от полиции на Porshe Cayenn и бегство от сумасшедшего беспилотника в тоннеле. Остальные эпизоды тоже на уровне. А финал и вовсе неслабо искрит напряжением.

Ну и напоследок можно похвалить актерский состав. Мишель Монаган довольно убедительно играет мать, готовую практически на все ради спасения своего сына. Смотрится она здесь куда органичнее, чем в том же 'Исходном коде'. Радует наличие в кадре Билли Боба Торнтона и Розарио Доусон. А что касается ЛаБафа, то пусть играет он здесь и не на 'Оскар', но при просмотре вы вряд ли будете вспоминать Сэма Уитвикки (разве что благодаря голосу - в русской версии ЛаБафа вновь озвучивает Илья Хвостиков). Радует, что актер не является заложником одной роли.

В общем, 'На крючке' подсмотрен из идей не одного фильма, но сделано это качественно и ненапряжно, так что потратить на него субботний вечер, как сделал это я, совсем не жалко.

8/10