Сюжету, кажется, вкололи лошадиную дозу адреналина — мчится так, будто за ним несётся эскадрилья лично выдрессированных догадайтесь-кем вертолётов. Да ещё и эволюционирует, собака, буквально на ходу — кино начинается как триллер, быстренько превращается в заправский боевик, а потом  становится, скажем так, нечто совсем неожиданное, из. Что особенно приятно, логика происходящего при этом не машет зрителю ножкой — в фильме, конечно, имеется некоторое количество условностей и допущений, но за рамки приличий они не выбиваются.

Если у «На крючке» и есть какие-то серьёзные недостатки, то исключительно в области не оправдавшихся ожиданий − хотели, дескать, фильм про теорию заговора, а получили чёрт знает что. Другое дело, что кому-то подобные сюрпризы не по душе, а кто-то этой самой души в них просто не чает.