Из 52 серий австралийской ленты о приключениях юного гения Ноя и его друзей-номадов больше всего удались первые 26 серий, сезон 1, где юным героям приходится сражаться с тиранами-Покровителями за право населить пустыню будущего животными, погибшими в прошлом. Не последнюю роль в успехе первого сезона сыграли личный шарм и мастерская игра актёра Стюарта Халица (сыграл молодого военачальника Покровителей, цифрового человека Тао), и мастерство молодой, но уже известной в Австралии актрисы Elena Mandalis, появившейся в роли помощницы Тао, современной амазонки Джетт, девушки-воина, затянутой в чёрную кожу, легко управляющей огромным грузовиком и специалисткой боевых искусств.


Во втором сезоне привлекает внимание актёрский дуэт Нины Лэндис и Эрни Борна, сыгравших правителей подземного города Северный Колл. Ну, и, конечно, потрясающие виды австралийской природы, операторская работа и музыкальное оформление просто не могут оставить зрителя равнодушным.

Третий сезон, о противостоянии Ноя и номадов с мстительными подростками планеты Дельта не так интересен, как два первых. Но, возможно, любителям жанра 'звёздных войн ' последние 13 серий могут понравиться.