Сразу же начну с того что мне нравится актер Шайа ЛаБаф, он по моему очень талантливый актер и он достоин большого внимания, мне все фильмы с его участием нравятся, я смотрел практически все фильмы с его участием, и все без сомнений понравились, я видел такие фильмы как 'Паранойя', 'Уолл Стрит: Деньги не спят' и конечно же самый любимый фильм с его участием 'Трансформеры', эти фильмы которые я только что пересчитал стоит увидеть каждому, так как они достойны внимания. Фильм 'На крючке' я смотрел в кино, если честно я когда увидел плакат в Кинотеатре я особого внимания ему не предоставил, но когда мне посоветовал его посмотреть друг, и сказал что фильм просто супер, я конечно же пошел в кино.

А теперь о фильме. Он мне понравился, мой друг был прав, сюжет мне очень понравился, я этот фильм смотрел с большим удовольствием, тут присутствует абсолютно все, боевик здесь очень динамичный, так же тут есть драма, и немного юмора, из кинотеатра я вышел с большим впечатлением, я почти от всех зрителей слышал такие фразы как 'Фильм просто супер', 'Это просто мега - фильм!' и я с этими людьми был полностью согласен. Меня очень обрадовали актеры фильма, я был очень рад что главную роль сыграл именно Шайа ЛаБаф, еще раз повторюсь он замечательный актер, и может достичь многого, свою роль он сыграл прекрасно, мне его роль понравилась больше всех остальных, так же мне понравилась актриса Мишель Монахэн, которая свою роль сыграла тоже очень хорошо.

В итоге стоит закончить рецензию, и сказать несколько свежих слов, фильм по настоящему достоин внимания, фильм очень хороший, и мне он очень понравился, я надеюсь он понравиться и вам. Однозначно рекомендую к просмотру.

10 из 10