В четверг посмотрел фильм «на крючке». Первый вопрос, почему фильм называется «на крючке» ведь по-английски очевидно, что картина называется “eagle eye”? что переводится как «орлиный глаз». Тем более что в самом фильме фигурирует это словосочетание: проект «орлиный глаз». Неужели наши переводчики настолько некомпетентны? Название «на крючке» больше подходит к фильму о рыбалке. Ну и, конечно же, в такие моменты мы с вами вспоминаем о рекламе, которая должна завлечь кинозрителя, а не отпугнуть его.  

Шиа ЛаБеф очень сильно повзрослел после «клада», «Константина», «трансформеров» и «Индианы Джонса» и предстал перед нами в роли настоящего мужчины. По началу немного растерянного, но взрослеющего с каждым новым кадром, прямо у нас на глазах. С небольшой щетиной, в чёрном кардигранте он смотрится вполне не плохо, в роли спасающего пускай ещё не всё человечество, но всё же супергероя.

Мишель Монагэн старше Шиа на десять лет. По началу они смотрятся неплохо, но в конце, когда Шиа приходит на день рождения к её сыну, они начинают быть похожими на мать и сына, а это уже не очень смотрится. Всё-таки десятилетняя разница в возрасте дала о себе знать.

В центре картины суперкомпьютерная система «орлиный глаз». Она способна с точностью до миллиметра рассчитать задуманное действие, расшифровать наисложнейшую формулу в мире, ну и всё в таком духе.

Но в этот момент появляется огромное НО! НО как такая система может управлять педалями машин (тормоз, газ). Тем более, когда это Porsche Cayenneс механической коробкой передач. Где такой нашли, их просто не существует в природе. И тут мы снова вспоминаем о рекламе и о том, что ради того чтобы засветить свою продукцию автоконцерны готовы пойти на любые условия.

Во-вторых, как компьютер может управлять кранами на свалке, если они не связаны с Интернетом и локальной сети у них тоже нету. Может в фильме принимал участие профессор х со своими телепатическими способностями или магнето, просто нам их не показали. 

Тема управления мира при помощи компьютерных технологий уже была выдвинута ранее. Например «враг государства» Тони Скотта, только там не было столько техники, зато была куча прослушивающих устройств и жучков, которые тоже не плохо справлялись со своей задачей. 

«Я робот» Алекса Пройаса, компьютер начинает охранять людей друг от друга.

Ди. Джей. Карузо в одном из своих интервью сказал, что этот фильм было не возможно снять ранее, потому что мир только недавно пришёл к такому глобальному использованию технологий. Но я считаю, что если бы этот фильм был снят ранее (лет пять назад), то продукт получился бы намного выгоднее. Тогда это бы смотрелось как взгляд в будущее, типа «вот что может случится с нами из-за глобального внедрения в нашу жизнь разумных технологий». 

А вот если бы всем этим управлял сам мэтр Стивен Спилберг, то никаких вопрос и вовсе не возникло бы.

Но, так или иначе, создатели получили кассу, зритель свою долю адреналина, ну а такие как мы, которым мало просто посмотреть фильм, которые уже дано, перестали смотреть на кино, как на что-то сверхъестественное, остаётся сидеть и ждать, когда же всё-таки и мы сможем выйти из кинотеатра, содрогаясь от переполняющего тело и душу чувства полного восторга и удовлетворения от увиденного на волшебном голубом экране.