Из-за своего подходящего веса фильм Ди Джея Карузо 'На крючке' благополучно оказался внутри жесткого диска моего компьютера. Я слышал об этом фильме, читал рецензии, но слишком сильного желания смотреть не было. Подметил для себя лишь его и всего-то. Теперь просмотр пройден. 

   Сюжет сам по себе не нов, конечно же. В памяти сразу всплывает словосочетание 'Большой Брат'. Но в фильме Ди Джея Карузо искусственный интеллект с грехом да пополам еще контролируется человеком. До того момента, когда вдруг неожиданно умирает один из ответственных сотрудников Итан Шоу. Совершенно непонятным образом всё его 'добро' вдруг оказывается в обшарпанной квартирке его брата-близнеца Джерри. Брат является тем еще раздолбаем, так что удивлению его предела не было, когда он обнаружил стопки секретных документов, высокотехнологичные оружие и различные паспорта. Вот почему он был так легко пойман ФБР, хотя перед этим его предупреждал незнакомый женский голос об этом. А вы бы поверили сразу в то, что вам объясняют по телефону, хотя и никогда не слышали вашего собеседника? Далее сюжет берет уже красочно-динамичный курс, в который вплетены впечатляющие экшн-сцены. Окончится вся эта вереница невероятных событий в жизни обычных людей классическим хэппи-эндом в лучших традициях Голливуда. 

   Многие из нас смотрели и 'Терминатора', и 'Матрицу', и 'Я, робот', может быть, кто-то читал еще культовый роман Джорджа Оруэлла '1984'. Отныне сюда можно добавить и 'На крючке'. Все эти произведения объединяет одно: везде 'новым Богом' для человечества становился искусственный интеллект. Где-то немного, а где-то долгое время. Такие произведения я называю предупреждениями. Ведь они предупреждают нас всех о том, что не стоит слишком уж увлекаться человечеству в погоне за совершенством в области высоких технологий. Когда-нибудь всё это аукнется настолько, что ни один фильм не покажет, ни одна книга не расскажет. Контролировать всё может только Бог, который на небесах или где-то в другом месте. Хотя некоторым образом Бог дает плохой пример своим созданиям, людям. Ведь они тоже хотят править, контролировать, властвовать. Но если человек в конце концов боится своего создателя, чтобы идти против него, то ИИ как раз не побоится пойти против своего создателя. Различие лишь одно - у людей есть душа и чувства в ней, а ИИ ничего кроме разума не приветствует. Беря в расчет все эти достижения технологические, порой действительно мне становится тревожно за будущее человечества. Как бы не увлеклось оно в своих поисках...

   Фильм Ди Джея Карузо снят на хорошем уровне. Использование визуальных эффектов радует глаз, но не будоражит до безумия. Ничем особым не выделяются, в общем. Экшн-сцены поставлены также отлично, но меня смутил эпизод, когда герои Шайи ЛаБафа и Мишель Монаган ускользают от погони на 'Порше Кайенн'. Камеры творили какой-то ненужный хаос при столкновениях автомобилей. Когда узнал имя оператора, то удивился. Как же это Дариуш Вольски умудрился снять такой 'зрелищный' эпизод. Динамика развития сюжета понравилась. Цикличность происходящих действий играет только на руку, что не дает устать сразу же от многочисленных погонь и перестрелок. Хорош Шайа ЛаБаф, но это в первую очередь блокбастер, захватывающий экшн-боевик. Я хочу написать, что в актерском плане ему нужно помнить простую истину: 'нет предела совершенству'. Мишель Монаган ничем не запоминается. Абсолютно. Ни игрой, ни внешностью, ни даже телом. Такое ощущение, что её роль могла сыграть любая средняя актриса. Хотя стоило бы посмотреть мне и другие картины с её участием. Такие звезды, как Розарио Доусон и  обладатель премии 'Оскар' Билли Боб Торнтон, сыграли на своем привычном уровне, но их роли вышли довольно проходными, а значит, ничем непримечательными. 

   В итоге, получаем более-менее сносный экшн-фильм для вечернего просмотра в кругу себя самого или компании друзей. Кардинальным образом размышлять фильм 'На крючке' не заставит, но подумать над окружающим миром и проверить свои телефоны в доме позволит. Интересного просмотра! 

   7 из 10