Известных фильмов о французском движении сопротивления снято не так уж много, на ум приходит разве что 'Армия теней' Жан-Пьера Мельвиля. Но драма 'Война Люси'  несколько отличается от других. Ведь здесь на первый план выходит история любви, которая разворачивается на фоне этих драматических событий.

Желая донести до зрителя этот сюжет, режиссер Клод Берри получил письменное разрешение от Люси Обрак, на экранизацию её автобиографического романа 'Они исчезают в упоении'. И справился со своей задачей как нельзя лучше. 

В картине очень сильный актерский состав. С Даниелем Отэем режиссер сработался ещё на дилогии 'Жан де Флоретт' и 'Манон с источника'. И надо сказать, не прогадал, пригласив его на главную роль. То же самое можно сказать и о красавице Кароль Буке. Отэй и Буке великолепно передали всю драматическую палитру чувств людей, готовых на самопожертвование ради своей страны и друг друга.

Так же в фильме очень хорошо воссоздана атмосфера военного времени, во время просмотра как будто окунаешься в ту эпоху. А красивая музыка композитора Филиппа Сарда, только усиливает это ощущение. И вообще картина снята очень качественно, и является истинным представителем настоящего французского кино.

P.S. Кстати, позже Берри снял с Отэем ещё одну, уже четвертую, совместную работу, комедию 'Один уходит - другой остается'. Но это уже совсем другая история...

10 из 10