Этот фильм просто нечто. На данный момент это самый интереснейший и самый захватывающий фильм в моей жизни.

Сюжет-что-то с чем-то. Такого в своей жизни я еще не смотрела. Весь фильм я просидела с открытым ртом, я не могла оторвать глаз от экрана, каждую минуту задаешься вопросом : ' А что дальше? '.Именно этим меня и поразил фильм, тем что не знаешь что случиться в следующую минуту и что будет с главными героями.

Актерская игра тоже на высоте. Шайа для меня уже знакомая личность, но все  с каждым фильмом для меня в нем открывается что-то новое. В этом фильме понятно, что он может играть не только симпатичного парня, спасающего мир (Трансформеры),но и такие серьезные роли, как в этом фильме.

Мишель Монахэн так же отлично сыграла свою роль, хотя на мой взгляд могли бы подобрать и кого-нибудь помоложе, уж больно не смотрятся они в конце фильма.

Вообщем фильм замечательный. Советую посмотреть всем.

10 из 10