С творчеством Шайи ЛаБафа я познакомился с выходом первых 'Трансформеров', после была 2 часть, затем 'Константин' (хотя роль была небольшая), ну, и собственно 'На крючке'. Вообще, странно почему такой отличный боевик прошёл мимо меня, тем более с неплохим рейтингом. Так вот, ЛаБаф играет во всех фильмах в своей манере, и это не есть плохо и даже наоборот.

Мишель Монахэн сыграла роль хорошо, но не отлично. Хотя было, где разбежаться.

Музыкальное сопровождение не может радовать, как в общем, и во всем подобных боевиках, ибо действует оно на принципе: чем громче, тем лучше.

В конце фильма понимаешь, что сюжет, по своей сути, не новый, но в начале фильма не сразу догадываешься до многих вещей.

8 из 10

Этот фильм для вечернего просмотра, целью которого не будет фильм с большой смысловой нагрузкой. Вы просто посмотрите его, отдохнете. 'На крючке' не заставит Вас задуматься после просмотра, и наверняка не вспомните о нем через пару дней.