Совсем недавно посмотрел сей голливудский проект. Странно что увидел я его только сейчас, потому как на дворе 2016 и с момента выхода прошло 8 лет. Но первое за что хотелось бы похвалить фильм, это за качественные спец эффекты, пока не глянул дату был уверен, что фильм свежий.

Я не буду писать длинной рецензии, ибо тут уже до меня много чего сказали и об сюжете и об игре актеров. Но тем не менее, сюжет держит в напряжении несмотря на некоторые технические моменты, которые даже на данный момент можно считать выдуманными, динамика фильма такова, что до последнего момента не хочется отрываться от экрана.

Здесь как в любом другом американском фильме, есть все и погони и перестрелки, тайны, высокие технологии и хорошая игра актеров. Но вот лично меня данный фильм зацепил одним моментом, который пока никто вроде как не озвучивал.

Ария поступала четко по заложенной в ней программе, то есть по сути, соблюдала законы, то что очень цениться у американцев. Но эмоциональные людишки всегда пишут законы для кого угодно, только не для себя. 

И вот ведь какая интересная история, бомбят кого то фиг знает где, не виновных по сути, для людей это не более чем ошибка, для машины это преступление, потому как после сей ошибки пошли и возможны ответные действия. И машина решает убрать правительство которое осмелилось ошибиться.

Это в фильме главные герои становятся героями, защитившими президента своей Страны, как впрочем и остальной весь кабинет. Но здесь мне кажется более глубокая мысль. Таких вот героев, которые не могут сидеть ровно на месте используют все, и машина, которая по сути олицетворяет собой некое порождение революции и старая система, в данном случае старая система победила. Но все это, как всегда прикрыто красивыми лозунгами, за мир во всем мире и надо спасти двух человек при этом потеряв гораздо больше, простых американцев.

Нам конечно далеко еще до такой всеобъемлющей компьютеризации, но когда дойдем я думаю опасаться нужно будет прежде всего сильным мира сего. Возможно это было одним из сигналов. И вообще стойкое ощущение, что вполне скоро кто то или что то притормозит технический прогресс.