Офигенски клевый осенний блокбастер, претендующий на звание кинособытие 2008 года. 'На крючке' держит в прямом смысле за 'яйца' т.е не дает оторваться от экрана. Умный сценарий Стивена Спилберга воплотил в жизнь режиссер 'Паранойи' Д.Ж. Карузо, умно расставив все акценты жанра и сняв крепкий боевик-триллер. 

Сюжет у фильма далеко не нов, чем-то 'На крючке' напоминает 'Сеть', 'Враг государства' и даже 'Крепкий орешек-4', и в то же время картина Карузо, кажется, самостоятельным фильмом, в меру пафосным, динамичным и чертовски расслабляющим мозг, хотя! мозговой центр придется поднапрячь и то только в начале фильма. 

По актерскому составу хочется сказать отдельно:

Шиа ЛаБеф - молодой, амбициозный парень заявивший себя после 'Трансформеров' и 'Паранойи', как новая надежда Голливуда, играет в 'На кручке' еще более здоровски и более глубоко. Блеск! Молодец!

И конечно, же экс-супруг Анджелины Джоли - Билли Боб Торнтон выжимает все из своего героя, правда, годы Боба дают о себе знать, но еще и бегает! Тоже молодчага. 

Со спецэффектами тоже не проблема - они прекрасны и их для подобного фильма достаточно.

8 из 10