Вполне достойный фильм. Сюжет конечно не отличается большой интеллектуальностью, но кто собственно и ждал этого от фильма? 

Картина прежде всего захватывает своей эффектностью, то есть хорошие спецэффекты, погони, стрельба + всемогущий суперкомпьютер, в общем что-то на подобии Трансформеров. Что касается игры актеров, то ЛаБаф молодец, хорошо справился, и в нем действительно что-то есть, есть индивидуальность, которая выделяет его, а это уже о многом говорит. Мишель Монахэн конечно особо не блистала, но и не нужно забывать что и роль у нее была менее яркая.

В общем, мы получили стандартный, хорошо продуманный и снятый боевик. Сюжеты, посвященные искусственному интеллекту, роботам и всему, что ожидает нас в недалеком будущем всегда смотрятся с особым интересом. Ведь многое, что снималось и писалось казалось бы каких-то 50, 60 лет назад было не реальной фантастикой, а сейчас это уже норма. Так что писатели-фантасты, режиссеры - это в какой-то степени прорицатели. Мы видим их представление о будущем, и кто знает, может во многом они и правы.

8 из 10