Был весьма удивлен, когда прочитал, что фильм снят по рассказу С. Спилберга.

Ведь более 40 лет назад уже был снят подобный фильм, где созданный человеком сверх-компьютер неожиданно стал принимать самостоятельные решения. Это 'Одиссея 2001', Стэнли Кубрика. Сценарий был написан совместно с американским фантастом Артуром Кларком по его же рассказам. Режиссер фильма 'На крючке' сделал все очень просто - был просмотрен фильм 'Космическая Одиссея 2001' Стэнли Кубрика, 1968 года (и сиквел 1984 года), взяты 'на карандаш' все ключевые моменты, которые и стали основой фильма.

Позитивные и негативные стороны массового использования CCTV нам были хорошо показаны в фильме 'Враг государства'. Например, в Великобритании установлены 20% всех CCTV которые есть на планете Земля. То есть по количеству камер слежения UK занимает первое место в мире, и как следствие минимальное число дорожных происшествий, краж, и т.д.  Создатели фильма 'На крючке' переносят нас в недалекое будущее, где слежка и сбор информации поставлен на небывалую высоту.

Первую часть фильма смотреть очень интересно, это настоящий экшн, мощный драйв, много захватывающих сцен погони, крушения всевозможных транспортных средств, и зритель ничего не понимает что происходит с героями, что или кто заставляет их совершать всевозможные нелепые поступки. Во второй части фильма нам открывается занавес, и мы видим, что за этим стоит суперкомпьютер, который как нам кажется, 'сошел с ума' и начал принимать собственные решения. 

   Робот не может причинить вред человеку или своим бездействием допустить, чтобы человеку был причинён вред (первый закон робототехники А. Азимова)

То есть думающая машина не должна вредить человеку, иначе она опасна. 'Так там робот, а у нас сверхкомпьютер, это большая разница', - возразите, вы. И правильно сделаете, но не спешите.  Если разобраться, эта Ария (это супер PC)  поначалу весьма полезна: она отслеживает жизнь каждого гражданина, быстро анализирует факты, сопоставляет их, просчитывает до долей процента вероятности события, но! Машина же дает возможность людям - служащим ФБР принять решения самим, то есть  включается первый закон робототехники. Все бы хорошо. Но наверное, та самая Ария была хорошо осведомлена и  о поздних работах Айзека Азимова, когда он, через 42 года после первого закона робототехники, (вероятно после просмотра фильма С. Кубрика) издает еще один, 'нулевой' закон! И как раз на этом законе наш суперкомп Ария принимает такие ужасные решения. Вот как звучит 'нулевой' закон.

- 'Робот не может причинить вреда человеку, если только он не докажет, что в конечном счёте это будет полезно для всего человечества'.  

Этот закон и взяла себе на заметку наша Ария - сверхкомпьютер на службе разведки США, решив сама расставлять фигуры на шахматной доске власти Америки, восстав тем самым, против человека. По полочкам она раскладывает факты и начинает принимать репрессивные меры.

Создатели фильма дабы далеко не ходить заимствовали почти все связанное с действиями сверхкомпьютера С. Кубрика - шарообразную форму камеры слежения, нападение компьютера на человека, и даже воспроизвели по мелочам глупую невозможность извлечения ЦП: чтобы 'убить' компьютер, отключали блоки памяти. В те далекие 60-е годы память считалась главным ЭВМ,  но ведь сейчас мы понимаем, что без ЦП-центрального процессора, компьютер вообще работать не сможет. Очень странно что показанные в фильме современные военные специалисты чтобы остановить взбесившуюся машину делают тоже самое. 

Очень удивило желание сверхкомпьютера захватить серебристый чемоданчик с какими-то ампулами, увеличивающими выносливость организма, дабы нашим героям комфортно было путешествовать в грузовом отсеке самолета. Явной недоработкой считаю сцену проникновения главного героя на торжество с участием президента - его почти никто не останавливает. Зрителю думается, что стоит лишь нацепить полицейскую форму и тебя пустят прямо к президенту. 

Шайа ЛяБаф в своем репертуаре, все те же надрывные эмоции, особенно сцены где он не верит и не понимает.  'Да что происходит? Кто Вы? Да пошли Вы…' и. т.д.  Кажется, эти сцены являются его коньком, 'вершиной' его творчества. На Мишель Монахан всегда приятно смотреть и роль мамы малыша-трубача ей удалась. 

Игра других актеров оставила приятное впечатление, кастинг просто великолепен. 

8 из 10

За работу режиссера и прекрасный экшн.