Когда этот фильм только вышел в прокат, то он абсолютно не привлек моего внимания. Но однажды у меня появилась возможность посмотреть его. После просмотра фильма я абсолютно не пожалел потраченного времени на эту картину.

Фильмов на такую тему как в этом фильме было снято множество, но я во время просмотра какой-либо картины никогда не ищу что-то, что могло бы связывать ее с каким-нибудь другим фильмом. Так было и с этим фильмом, во время просмотра 'На крючке' я расценивал его как отдельный фильм, а не искал всякие шаблоны.

Режиссером фильма стал Ди Джей Карузо, который в этом году представил свою новую работу под названием 'Я - четвертый'. Он очень хорошо смог изобразить все погони, оставляя зрителя в напряжении до самого конца фильма. Все было сделано очень качественно и эффектно, как и полагается для боевика такого уровня.

Главную роль в фильме сыграл Шайа ЛаБаф. Еще с 'Трансформеров' он запомнился мне как довольно неплохой актер, и здесь за ним тоже было очень интересно наблюдать. В этом фильме Шайа очень хорошо сыграл своего персонажа, сделав его очень запоминающимся и интересным.

Главную женскую роль исполнила Мишель Монахэн. Она довольно неплохо изобразила свою героиню. Вместе с Шайей ЛаБаф они смотрелись очень гармонично на экране.

Также порадовали своей игрой Розарио Доусон и Билли Боб Торнтон. Они также хорошо сыграли своих персонажей и сделали их запоминающимися.

Кроме того в этом фильме мне понравился саундтрек, который был довольно качественным и запоминающимся, что добавляет картине еще один плюс.

Итог: очень живенький боевик с качественными погонями и хорошими актерами.