- Ты слышишь этот грохот?
- Это гром...
- Нет, это не гром, это самолеты!
- Какие самолеты? Ни у кого кроме немцев нет самолетов, а они не будут бомбить Париж...

Масштабное трехчасовое историческое полотно признанного мастера Бертрана Тавернье, рассказывает о судьбах реальных людей во время немецкой оккупации. События разворачиваются на фоне, не прекращающегося даже во время войны процесса кинопроизводства в Париже. Картина прослеживает историю французского кино во время второй мировой войны, на протяжении нескольких лет. В основу сюжета легла автобиографическая книга воспоминаний 'Action!' (Мотор!), французского режиссера, сценариста и участника движения 'Сопротивление' Жана Девевра. Бывший офицер кавалерии, награжденный крестом за боевые заслуги, знал мир кино не понаслышке. Проработав во время войны ассистентом режиссера у знаменитого Мориса Турнье. Вынужденный работать на немецкой студии Continental, ради спасения жены и маленького ребенка, Девевр тем не менее одновременно вел активную подрывную деятельность. Печатал листовки, передавал оружие подпольщикам, доставал секретные немецкие документы и даже участвовал в террористических актах против фашистов. Но постоянное давление и цензура со стороны немецкого начальства, а так же моральный дискомфорт и угрызения совести, ставят перед ним трудную дилемму. Как жить дальше, что делать. Это мы узнаем только в конце фильма, который режиссер посвятил тем, кто нашел в себе силы пережить эти страшные события.

- Я бы предпочел другое название, 'Любовник из Борнео'! Борнео, Африка, тигры...
- Либо Африка, либо тигры! В Африке нет тигров, а Борнео находится в Азии...

- Кино это мечта, а не географическая карта!

В первую очередь картина впечатляет широтой размаха. Для фильма была задействована огромная массовка, исторические костюмы, декорации, военная техника и обширные места съемок. А сам 170-ти минутный хронометраж, едва вмещает в себя те годы войны, во время которых происходит действие этой истории. Поразила картина и большим количеством персонажей, их в фильме аж 115. Что является рекордом для французского кино, по сумме ролей со словами. Режиссер Бертран Тавернье, с помощью разных изобразительных средств отлично передал атмосферу того времени, до мелочей восстановив внешний вид военного Парижа. Но фильм производит впечатление не только внешне. Прекрасно передано само настроение царившее во время оккупации среди местных жителей. Когда все находились в постоянном страхе за себя и своих близких, боясь в любой момент быть схваченными на улице, за поднятую листовку или по доносу консьержки. Когда самым важным документом становится пропуск, без которого практически не возможно передвигаться. Когда не так давно ещё сытый Париж страдает от голода и нехватки продуктов, где всё можно достать только из под полы и бурно развивается черный рынок. Харчами расплачивались даже с актерами, за них же можно было получить и роль, используя в качестве взятки. Когда французское общество постепенно разделилось на две части. Одни ради выживания или по другим причинам стали коллаборационистами. Другие же, никогда ни при каких условиях не стали предателями родины, всеми силами героически сражаясь в борьбе против немецких оккупантов.

- Приносите мне довоенные сюжеты. О любви, о мрачных замках...
- О карликах?
- О карликах...

В картине мы видим подробно воссозданный мир французского кинопроизводства изнутри. Дабы придать достоверность повествованию, в фильме постоянно всплывают имена реально существующих персонажей, таких как - Фернандель, Ремю, Кайатт, Клузо, Симон. А сама история перемежается черно-белыми кадрами из классических кинолент 40-х годов, как то 'Рука дьявола' Турнье, например. В качестве примера, на экране был подробно показан процесс съемок картины Андре Кайатта 'На счастье дамам', с Мишелем Симоном в главной роли. Всё это заставляет зрителя с головой окунуться в историческую киносреду той эпохи. В целом фильм производит достаточно сильное впечатление. Стоит отметить так же исполнителей главных ролей, крепкую драматургию и красивую музыку Антуана Дюамеля. Надо сказать, картина была вполне заслуженно отмечена на многих кинофестивалях мира. В своем активе имея три номинации на Берлинале ('Серебрянного медведя' получили исполнитель главной роли Жак Гамблен и композитор Антуан Дюамель), две номинации на высшую кинематографическую награду Франции 'Сезар'. А на американском 'Fort Lauderdale International Film Festival' фильм получил призы аж в четырех номинациях - лучший режиссер, сценарист, фильм и исполнитель роли второго плана.

- На войне свои законы. В раненых, священников и художников не стреляют!

10 из 10