После просмотра фильм, невольно задаешь себе вопрос: а если мне начнут звонить и говорить, что делать, угрожая жизнями наших близких? Я не знаю, как бы я поступила бы, но у героев фильма На Крючке Джерри и Рейчел нет выхода. Сюжет безумный: подставив Джерри и поставив под удар сына Рейчел, неизвестный женский голос звонит им отовсюду и постоянно дает указания, что делать. Они не самые приятные: как ограбление, а неповиновение карается смертью: у этой женщины неограниченные возможности: она может подключиться к любому телефону, к любой камере, управлять любым транспортом. А за такими сложными и непонятными действиями сложно увидеть настоящую цель...

Эту идею с телефоном, по которому человеку дает указания опытный собеседник - явно взяли из Матрицы, и очень хорошо ее развили. Если в Матрице весь разговор занимает примерно 5 минут, то в фильме На Крючке - героям дают указания почти каждую минуту. И напряжение и интерес не ослабляется ни на минуту: очень хочется узнать, что еще голос заставит их сделать?

(вывеска)Прыгай, Джерри Шоу!

- Нет, я не буду!

(вывеска)Да, Джерри, прыгай!

Актеры замечательные: Шайа ЛаБаф - очаровательный бездельник Гарри, который оказывается в опасной истории, после которой понимает, что жизнь надо срочно менять. Мишель Монахэн - Рейчел, мать-одиночка, дает нам понять, что она готова на все ради своего любимого сына. Розарио Доусон и Билли Боб Торнтон - агенты ЦРУ и профессионалы своего дела, докопаются до правды любым способом. Энтони Маки - майор США, настоящий патриот, сражается за родную страну. Майкл Чиклис - министр обороны США, отличный лидер и горой стоит за безопасность своих подчиненных.

Классный вышел экшн: погони, драки, перестрелки - этого в фильме навалом. И самое главное - фильм не затянут, это главное достоинство. Поэтому

8 из 10

Приятного просмотра!