Классный попсовый экшен. Не могу придумать более содержательного определения.

Несомненно для просмотра в кино (если у вас не болит живот) - это то что надо. Но если всё таки болит (или другая причина), то два часа такого действа это слишком.

Сюжет незатейлив. Незатейлив ровно на столько, на сколько можно было бы это сгладить крутой картинкой. Сюжет вкратце: на похоронах брата близнеца ОН (Шайа ЛаБаф) и не подозревал что, тот (тот же Шайа ЛаБаф) был очень 'круто-замороченным типом', за которого ещё придётся отдуваться. В общем, какой попсовый фильм, такая же попсовая рецензия. Пересказывать бессмысленно, но смотрится это легко. А сравнение 'орлиного глаза', ну как минимум с 'матрицей', приходят на ум сами собой. Особую попсовость (в хорошем смысле этого слова) фильму придаёт ожидаемый патриотичный ХЭППИ ЭНД.

Актёрский состав порадовал. Особенно порадовали своим присутствием исполнительницы главных женских ролей. Подружка Уилла Смита из «Семи жизней» (Розарио Доусон) и подружка Джейка Джилленхола из «Исходного кода» (Мишель Монахэн).  Обе такие 'обояшки', что до игры 'спустя рукава' Билли Боба Торнтона  уже нет дела.

Ставлю твёрдую 5-рочку (правда из 10). Но в школе, помнится, это была лучшая оценка.

5 из 10