«Орлиный глаз», или как его по-своему окрестили наши прокатчики «На крючке» - очередной фильм на тему скрытой угрозы технических новшеств и технологий, которые люди делают для облегчения своей же жизни, но в итоге круг замыкается. Идея того, что искусственный интеллект однажды начинает осознавать себя как личность и действовать в своих интересах уже далеко не нова. Начиная с далёкого «Терминатора» эта идея уже преобразилась не один раз. 

И всё же тема остаётся крайне интересной и оставляет много места для полёта фантазии. Но если двадцать лет назад подобные кинематографические изыски выглядели и воспринимались как фантастика высшей степени, то в наше время, где в некоторых странах вводится чипизация, введение имплантов, контроль биометрических данных, дистанционное распознавание голоса, внешности и даже походки, широкая сеть видеонаблюдения и слежки с целью тотального контроля за населением, это выглядит не фантастично, а очень даже обоснованно и реально. Ведь уже никого не удивить тем, что при надобности без нашего на то ведома отдельные гос. службы могут спокойно прослушивать наши разговоры, смотреть почту, получать удалённый доступ к личной информации, а крупнейшие социальные сети за хорошие деньги продают данные своих пользователей. Мы не задумываемся об этом, но это не означает невозможности этих вещей.

И Ди Джей Карузо, опираясь на рукопись Спилберга, решил показать своё видение этого интересного вопроса. Но в отличие от того же «Врага государства», где не совсем эта тема, но подобная,  была преподнесена серьёзно, то «На крючке» скорее приключенческий экшен, нежели детективный триллер. И у фильма есть недостаток – притянутость за уши, чрезмерная вольность, которая не придаёт фильму в целом правдоподобности, а делает его очередной фантастической выдумкой с целью звонкой кассы. Всё чрезмерно подогнано настолько, что иногда выглядит уж чрезмерно фантастично и не может восприниматься всерьёз. 

Но тем не менее фильм весьма смотрибелен, очень даже зрелищен и хорошо поставлен, сценарий прописан довольно хорошо и никаких вопросов, на которые не даются ответы, не возникает. Стоит отметить явное подражание Карузо Майклу Бэю в стилистике картины и её визуальной стороне. Как бы то не было, картинка красивая, спец. эффекты зрелищные и весьма качественные, как и постановка с работой оператора.

Что до актёров. В центре, безусловно, Шайа ЛаБаф, который хорошо подходит для подобной беготни на фоне взрывов во имя высшей цели. Практически «крепкий орешек» teenage edition. Играет он всегда очень искренне, выкладывается на всю, в этом плане, безусловно, молодец. Понравилось участие Торнтона и Розарио Доусон, а вот главная героиня Мишель Монахэн – нет, абсолютно не вызывает никакой симпатии и доверия, играет фальшиво и крайне неубедительно, чем портит действо. Взять ту же Йоханссон в «Острове» Бэя – высший класс! 

Что могу сказать в итоге. «На крючке» - потенциально очень интересная и по своей задумке актуальная картина, в которой можно было воплотить хорошие идеи и сделать действительно сильное кино, но, вместо того, чтобы создать интеллектуальный идейный детектив с экшен составляющей, Карузо решил снять  банальный визуальный блокбастер. Собственно, как простое попкорн-муви фильм вовсе неплох, и я думаю, что с учётом недостатков вполне заслуживает

7 из 10