В этих двух фразах весь герой Ла Бафа - Джерри Шоу. Простой парень, без особых амбиций и претензий на геройство. Парень, которому всегда в пример ставили брата-близнеца. Он же лучше учился, он такой целеустремленный и примерный мальчик, гордость семьи... Они только внешне идентичны, внутренние качества противоположны. И Джерри бросил университет, работает в жалкой копировальной конторе, должен бабушке-соседке денег за аренду квартиры... 

И именно за внешнее сходство с братом-близнецом Джерри попадает в... мягко сказать заварушку всеамериканского масштаба. 

Все действие разворачивается в постоянных погонях, периодической перестрелке и разговорах по телефону, где указания главным героям дает женский голос неясного генеза.


Мне понравился этот фильм. Он очень зрелищный, динамичный, скучать не приходилось ни минуты. И как же хорош Шайя в этом фильме. Впрочем, как и во всех остальных... Прекрасный молодой актер, который необъяснимо вживается в образ и срастается со своим героем. В нем нет традиционной голливудской брутальности, накачанных мышц и сведенных бровей...

Но ему веришь. Очень уж искренние у него получаются герои.

Посему моя оценка:

9 из 10