По поводу фильма «На крючке» (Eagle Eye, 2008) Casey Cooper не собирается говорить долго, ведь чтением длинного отзыва я отнимаю у вас драгоценное время, которое можно потратить с гораздо большим толком раздобыв и посмотрев это замечательное кино.

Поэтому я не буду останавливаться ни на кучи знаменитых или хотя бы смутно знакомых актеров в кадре (все главные и второстепенные герои составляют прекрасный пример красной ковровой дорожки), ни на качественной и красивой картинке, ни на замечательных взрывах машин, ни на еще одном блестящем примере того, куда могут привести нас высокие технологии, ни даже на интригующей завязке с далеко не с разу раскрывающемся ликом злодея (такой фильм вообще лучше смотреть без предварительного вникания в подробности – впечатление первооткрытий будут ярче, поэтому о сюжете прочитаете в синопсисе, а я – рот на замок) – все это замечательно исполнено как в техническом, так и во всех остальных планах.

Для окончательного и бесповоротного выбора в пользу просмотра данного кино достаточно одного самого важного его пункта: ни на минуту не прекращающаяся интрига закрученного в фигуру высшего пилотажа высокотехнологичного сюжета стопроцентного триллера. 

Кто-то из деятелей кино сказал: «Скучность - вот самое страшное преступление», но где где, а в фильме Ди Джей Карузо скуки явно нет места – сюжетные неприятности двух главных героев настолько изощрены, план злодеев настолько тщателен, обстановка настолько сложная, а шаги спасения настолько детализированы, что весь фильм превращается в один сплошной забег персонажей, сопровождаемый не поддельным интересом и учащением пульса у зрителей – если вы во время животрепещущих экранных моментов имеете не хорошую привычку грызть ногти – точно сгрызете и ногти, а заодно и руки по самые локти – настолько много здесь всего, настолько все это здорово сделано…

Конечно, после просмотра и разбора всех сюжетных изысков можно справедливо задаться вопросом: «А на кой черт такое планирование, когда с такими ресурсами можно было поступить гораздо гораздо проще?» - но знаете, тогда бы мы не увидели таких невероятных приключений героев, а посмотреть на них определенно стоит.