С того момента, когда Шайа ЛаБаф говорил, и говорил, и говорил во время этой их первой гонки, когда его герой бежал от ФБР, я начала проводить параллели с 'Особо опасен'. Там тоже есть похожая ситуация, когда Анджелина Джоли гонит машину, а он типа дает ей советы, ну и выкрикивая также немного мата.

Но при всей этой похожести, и героев, и некоторых моментов, все равно 'На крючке' просто затягивает (как надо заметить и большинство фильмов с Шайа - взять хотя бы 'Трансформеров' - ну обычный фильм с кучей спецэффектов, но при этом становится интересно уже практически с самого начала), хотя не держит зрителя особенно напряженным. 

И вообще, фильм довольно противоречивый. В нем и много клише, но есть и эффекты неожиданности. Как кто-то выше написал, фильм 'предсказуемо непредсказуемый'.

Вывод таков: Смотреть, если есть время, которое не знаете, чем занять, а смотреть что-нибудь путное, с драматическим содержанием не очень охота.

7 из 10