Именно так, 'На крючке' - редкий фильм (в своем жанре), в котором я углядела интересную идею, неплохой сюжет и вполне приличное их воплощение. 

Действительно, и пусть это и звучит банально, но ведь мы уже практически не обращаем внимание на то, какая огромная часть нашей жизни подчиняется не нам, а машинным расчетам, анализу и так далее. Мы сами порой не властны над своей жизнью, и почти все её моменты автоматичны и механизированы. Поэтому основную идею фильма я считаю весьма актуальной. 

Как кинопродукт это весьма специфичная картина. Работа оператора, безусловно, достойна похвалы. Резкая, дергающаяся, в-общем динамичная картинка здесь весьма кстати и ничуть не раздражает. Съемка с разных углов, 'эффект' камер наружного наблюдения - всё это очень помогает восприятию происходящего на экране. Актеры подобраны тоже весьма неплохо, правда вся верхушка американской власти, все эти сенаторы-советники-секретари, сделаны уж очень шаблонно. Такое чувство будто одни и те же актеры кочуют из одного фильма в другой. Это мне не особо нравится, но это не столь важно. Хотелось бы отметить еще один минус, а именно концовочку. Но этого уже не изменишь. Ну и ладно.

Итог: хочу отметить, что ни одному фильму про чудесное спасение государства я не могу поставить оценку выше 5 баллов из 10. Но 'Eagle  Eye' заслуживает большего. Поэтому...

6.5 из 10