Этот фантастический боевик с первых минут заставил меня внимательно и с интересом наблюдать за происходящем. На экране события развивается очень динамично. 

Спецэффекты почти полностью состоят из реального материала. Который ломается, взрывается, горит. Актеры не играют, а живут в водовороте событий. В погонях режиссер очень грамотно использует технику, строения, компьютеры, автострады и правила взаимоотношения между структурами.       

Грамотная погоня притягивает, поэтому до середины фильма очень интересно наблюдать за происходящем, даже понимая, кто стоит за всеми событиями.  При этом кроме основного сюжета режиссер Д. Дж. Карузо пытается показать проблемы жизнь каждого персонажа. 

Поэтому немного расстраивает, когда в конце фильма режиссер соединил максимальное количество хэппи эндов в сюжетах. Хотя возможно пережив «основной сюжет» для героев остальные «задачи» будут легко разрешимы. 

8 из 10