Масштабная драма Бертрана Тавернье рельефно показывает то, как разные люди во Франции времен второй мировой войны переживали немецкую оккупацию. Как выживать, что делать, сотрудничать ли с оккупационными властями, вступить ли в ряды Сопротивления, как помочь своим близким... Эти вопросы персонажи фильма решают по-разному и наши симпатии распределяются соответственно.

Фильм очень мягкий, Тавернье намеренно не показывает ужасы гестапо, не утрирует ситуацию и это позволяет ему очень точно и совершенно жизненно развернуть перед зрителями многомерную картину человеческих взаимоотношений на фоне войны и необходимости морального выбора. Интересно.

Как всегда у Мастера, все очень качественно снято, сбалансировано, отработано до мелочей. Актеры превосходны, а тема ситуации с французским кино во времена оккупации, которое немцы стремились контролировать довольно жестко, чрезвычайно интересна сама по себе и реконструирована просто исключительно. В общем экранизация автобиографической книги режиссера Жана Девевре получилась и 170 минут этого не короткого фильма пролетают быстро. Если Вы любите Францию и Кино... А также английский чай! 

И еще. Удивительно прекрасна и притягательна в одной из ролей второго плана (интеллектуальная проститутка в борделе) незаурядная бельгийская актриса Мари Жиллен. Здесь очень хорошо видно, как она с помощью яркой харизмы делает свою небольшую роль гораздо более значительной, добавляет контраста и красок, сразу прочно запоминается, заставляет сожалеть о том, что ее слишком мало... Богиня.

9 из 10