Ну вот и посмотрел я, наконец, этот фильм. Что сказать?

Во-первых, я не понимаю, как можно оригинальное название 'Eagle eye' (то есть 'Орлиный глаз') перевести как 'На крючке'. Откуда взяли- непонятно. Но, надо сказать, такое название вполне отражает содержание картины. Так что это еще не самый худший вариант.

Во-вторых, смысла в фильме, конечно, ноль. Абсолютно. Тут и говорить нечего. И нечего выискивать 'глубокий подтекст'. Это, впрочем, характерная черта подавляющего большинства фильмов жанра экшн.

А в-третьих... Очень красивая картинка, сумасшедшая динамика, напряжение в течение всего фильма, захватывающее действие позволяют надолго запомнить это творение режиссера Карузо. 

Не, на самом деле- очень интересно наблюдать за происходящим на экране. Потрясающие спецэффекты, отлично поставленые сцены погонь- как без машин, так и на машинах (почти прям как в нфс; кто знает- поймет). Почти с самого начала фильма зритель заинтригован: кто же звонит героям? кто такой могущественный, что может управлять абсолютно всеми электронными устройствами, имеющими выход в сеть, в том числе энергетической системой и светофорами? для чего все это делается?  Напряжение держит у экрана до самого конца. Почти нет статичных сцен, все находится вечно в движении. Вот эта сторона фильма, действительно, просто супер!

Сам сюжет... Даже не знаю. Мне показалось, что вся та головоломка, в которой посторонние, как сначала кажется, элементы на самом деле играют важную роль, вся та сложная многоходовка, осуществляемая суперкомпьютером, вполне логична и последовательна. Цель всего этого, конечно, очень уж банальна и стандартна для американского кино- спасение государства. Ну не хватает у людей фантазии, что ж с этим поделаешь. Для суперкомпьютера, видимо, обязательно должна быть и суперцель.

Смысла, как я уже сказал, во всем происходящем нет. Но лично меня фильм еще раз убедил в одном факте: мы все находимся 'под колпаком' государства, под контролем спецслужб. Оглянитесь: кругом, куда не ткнись, висят камеры наблюдения; все соцсети, телефонные переговоры, смс-сообщения контролируются силовыми структурами. Официальное объяснение- борьба с терроризмом, преступностью. Ерунда. Реальная цель другая- тотальный контроль, чтоб никто не посмел рыпнуться.

Не понимаю, почему иногда этот фильм ставят в один ряд с фильмом 'Я, робот'. Это же просто не сопоставимые вещи! Да, верно: и там, и там есть могущественный компьютер. Но это ж далеко не главное. Ведь в фильме важен смысл, какая-то философия, психология. В картине 'Я, робот' это все есть, фильм заставляет задуматься. А 'На крючке'- это так, развлекалка для глаз. Но очень и очень интересная развлекалка!

Про актерский состав, игру актеров, про музыку сказать что-либо определенное сложно, потому что это все полностью теряется за чрезвычайно зрелищной и интересной картинкой.

9 из 10