«На крючке» (оригинальное название «Орлиный глаз») - это динамичный боевик, снятый Ди Джеем Карузо, поставленный по рассказу Стивена Спилберга. 

Джерри Шоу - обычный парень, работающий в типографии, у него есть брат - близнец, вернее был, так как совсем недавно он неожиданно погиб. С этого момента жизнь Джерри кардинально меняется, за ним охотится ЦРУ и ФБР по подозрению в терроризме. Но, на этом злоключения не заканчиваются, на связь с Джерри постоянно выходит некая женщина и дает ему четкие указания, как действовать, чтобы уйти от правосудия. Вместе с ним в эту игру оказывается втянута мать - одиночка Рэйчел, которую шантажируют гибелью сына, если она не выполнит указания. 

Живя в рассвет компьютерных технологий невольно начинаешь верить в реалистичность происходящего, и задаваться вопросом - А как бы ты поступил на месте героев? Конечно, в нашей стране можно и не фантазировать на эту тему, все таки нам еще очень далеко до американских наворотов в области компьютеров. 

Сюжет очень интересен, он захватывает с первых минут и не отпускает до самого конца. Каждая сцена, каждый эпизод пропитан динамикой и драйвом. Адреналин зашкаливает когда смотришь этот фильм. А спецэффекты и операторская работа завершили свое дело. Все было на высоте, включая и актеров. 

Шайи ЛаБаф, тот самый парень из 'Трансформеров', порадовал в этой роли. Он вроде и не отступил от образа юморного, беззаботного парня, вечно впутывающегося в какие то передряги, но, здесь он старался держаться более серьезно. 

А вот Мишель Монахан, мне кажется мало подходила на роль матери, готовой пойти на все, ради спасения сына. Немного слабовато и расплывчата ее роль на фоне шустрого ЛаБафа. 

'На крючке' - яркий, динамичный, непредсказуемый боевик, со множеством экшн сцен, на просмотр которого даже не жаль 2 часов. 

9 из 10