Ди Джей Карузо - один из тех режиссёров, которые после полученного опыта на телевидении, в основном работая с сериалами, переходят в большое кино, быстро схватывая полученный шанс (допустим, Том Хупер из таких, а потом он даже заветный 'Оскар' получил) и приступают к последовательным трудам над картинами, которые будут уже транслироваться не по телевизору даже в прайм-тайм, а на больших экранах кинотеатров. Начал Ди Джей Карузо с криминальных триллеров ('Море Солтона', 'Забирая жизни'), а потом, сквозь свою лучшую работу 'Деньги на двоих' с самим Аль Пачино, перешёл в коммерчески обоснованные триллеры с отпечатком боевика. Что же, 'Паранойя', где он впервые столкнулся с Шайей ЛаБёфом, была приветливо принята зрителями и критиками. Ди Джей Карузо продолжил двигаться в этом же направлении, выпустив уже триллер в духе динамичного экшна, и первоначальное название 'Орлиный глаз' у нас в прокате вышло как 'На крючке'.

Главную роль сыграл всё тот же Шайа ЛаБёф из 'Паранойи'. Раскрутка его сюжетного персонажа весьма схожа с лентой 'Плохая компания' с Энтони Хопкинсом и Крисом Роком в главных ролях. Но тот фильм незаслуженно 'прокатили', так что всё новое - это хорошо забытое старое, и вот молодой кутила Джерри Шоу узнаёт о гибели брата-близнеца и с тех пор его жизнь меняется. Братишка-то был семи пядей во лбу и работал на сверхсекретном проекте военных. Джерри начинает осознавать, что кто-то пытается втянуть его в смертельно опасную игру и ниточка тянется от его усопшего брата. К тому же не один он втянут, приходиться познакомиться с Рэйчел, у которой тоже ни с того, ни с сего начинаются странности и проблемы. Картина 'Подарок' (почему так эту ленту перевели? Оригинальный перевод 'Заговор Эшелона' намного презентабельнее) потом вспомнить эту идею, только покажет её веселее, но не такой мощной и заключённой в определённые рамки логики сюжета.

'На крючке' - это абсолютно 'двигательный' фильм. Если начало ещё немного идёт в спокойной струе, то затем начинается общий динамизм, безостановочный, скоростной, только и успевай следить за происходящим, как одна сцена меняет другую, как каждый поворот событий резко меняет направление в сюжете. Надо отдать должное Ди Джею Карузо, что при всём нагромождении событий, он выдаёт их толково, не сваливая в общую кучу, давая зрителю возможность разобраться что к чему, да и попробовать, кто же стоит за всем происходящим. С такими-то технологиями, которые нам показывают (в фильме они ярко отображены, как это было во 'Враге государства'), за этим могут стоят либо могущественные корпорации или же секретные службы. Можно представить и теорию мирового заговора, но всё это не так, всё намного интереснее, ради чего уже стоит посмотреть картину.

Но всё же бочке мёда есть ложка мёда. Дело в том, что в коротких эпизодах актёр Шайа ЛаБёф появляется в образе военного. Честно говоря, он настолько не подходит под него, что внезапно пропадает всё ощущение возможной реальности происходящего. Но когда он играет Джерри, то можно отметить и похвалить молодого актёра за то, что он очень старался, поэтому никаких оснований, чтобы он вдруг сломал динамику и слаженность движения картины нет, парень действительно старался. А вот вторая ложка та, что даже его герой Джерри и партнёрша Рэйчел (Мишель Монахэн) не смогли довести до отчётливости свой тандем, они в некоторых кадрах будто существовали по-разные границы и между ними разделительная линия. Кто-то может сказать, что два абсолютно незнакомых человека и не могут быть слаженным тандемом, согласен совершенно, но это в жизни, а не в кино, тем более, что 'На крючке' далеко от жанра фантастики не отошёл, так что хотелось более чёткого и слаженного симбиоза.

В очередные же плюсы картины можно ещё и добавить отличный саунд. Благодаря ему вся динамика фильма становится ещё более агрессивной и движется с неудалимым напором. Если всё же визуальная картинка в подавляющем большинстве моментов захватывает всё внимание, то подсознательно музыка поддерживает напряжение и атмосферу фильма 'На крючке'. И основательный плюс ленте, что она не состоит полностью из спецэффектов и демонстрации новейших (может даже выдуманных) технологий, больший ракурс направлен на главных героев, что прибавляет ленте души. Ди Джей Карузо не поддался засилью спецэффектов и графики, сделав 'На крючке' ещё и фильмом с лицами людей, а не работой мастаков компьютерной графики. Фильмы 'Остров' Майкла Бэя и уже упомянутый 'Враг государства' были также поставлены, а Ди Джей Карузо взял оттуда лучшее и выпустил 'На крючке' мало в чём уступающим выше указанным картинам.

В общем, хотите драйва, экшна и развлечения, но подустали от 'Марвела', то 'На крючке' станет именно таким фильмом. Интересный, динамичный, интригующий; хороший образец жанра, будете порадованы зрелищем, оно Вам гарантировано.

8 из 10