Пролог. Жили-были два брата, с разными уровнями дохода, обостренным чувством патриотизма и стремлением к самопожертвованию. Один попал в аварию, другого объявили в розыск, как особо опасного преступника. Данная прелюдия вылилась в безостановочный экшн, с погонями, стрельбой и бегом на длинные дистанции.

Фильм смотрится на одном дыхании, желания отвлекаться на что-то, в том числе на отношения между полами пропадает начисто.  Спецэффекты поражают своей совершенной красотой и  благополучно уживаются с нормальным сюжетом , без явных сценарных просчетов. Майкл Бэй печально плетется к выходу из кинотеатра, подсчитывая на ходу размер будущей пенсии. 

Формула успеха проста -  амбициозный режиссер, харизматичные актеры и в довесок увлекательный и динамичный сценарий. Сюжет нельзя назвать уникальным, однако имхо правильно поданное заимствование намного лучше бездарного фильма с оригинальными идеями. Притом что 'На крючке' трудно назвать плагиатом. Украшением картины стал Шайа ЛаБаф в роли подростка оказавшегося в трудной жизненной ситуации.  Видно, что парень не пытается выехать за счет привлекательной внешности и дорогих спецэффектов. Он  играет так, что происходящему  на экране начинаешь верить, а не воспринимаешь все как  фантазию сценаристов. 

В итоге имеем: творческий тандем ЛаБаф + Карузо регулярно приносит неплохие дивиденды, продюсеры в состоянии эйфории, а зрители получают порцию наслаждения от созерцания их нового шедевра. 

9 из 10