Я был поражен, когда наткнулся на данную короткометражку. Во-первых, этот мультфильм вышел в 1949 году. Во-вторых, он производства бывшего тогда в Европе государства Чехословакия. И это вестерн. Мучная подболтка и козье молоко!

Это самый настоящий ревизионистский вестерн. Хотя имеются все классические каноны. Но так все показано, и такой сюжет, что восхищение пересилило все. Даже кукольную анимацию.

Будь я маленьким, я бы испугался этого мультика. Есть у восточных европейцев такая особенность. Помню, была у меня книга сказок чешской, тоже, писательницы. И иллюстрации были там очень зловещие. Да еще и имена порой.

Но теперь все воспринимается иначе. И автоматически делается сноска на все обстоятельства. Так что все несовершенства воспринимаются достаточно понятно и даже со смехом.

Смеяться можно много. И это действительно смешно. Реально остроумные детали присутствуют в мультфильме в избытке. Сцена с усами идеальна. Есть саркастические подтекст. Бутылки эти. Разве что бизонов не валили сотнями.

Классические каноны пересекаются с неожиданными и темными ходами. Если бы был снят скальп, я бы без сомнения поставил девятку. Но зато есть жертвы. Поэтому восьмерка вполне приемлема.

Это опера. Мюзикл. Как и «Лимонадный Джо». Ох уж эти чехословаки...

Неожиданно, свежо и здорово. Настоящий вестерн. Мучная подболтка и козье молоко!

8 из 10

Scalped by Hannabar in 20/07/2013.