Основное достоинство «Орлиного глаза»(это оригинальное название) в том, что он не спешит раскрывать свои карты, и стартуя вяло, претерпевает мощное развитие и запускает цепную реакцию событий. Фильм начинается обманчиво просто и чересчур по-американски: вряд-ли может особо заинтересовать сцена планирования ликвидации одного из террористов на его родной земле, да еще и во время чьих-то похорон. Командование не сразу находит должное решение, и может показаться, что весь фильм и будет историей про борьбу США с террористами(у них там демократия!), а дальше происходит спасение, которое снова рискует испытать терпение: в сюжет(а сцена на командном пункте вообще оказывается лишь прологом, суть которого раскроется ближе к финалу) вводятся интересные персонажи, и с ними приключаются странные вещи, кажущиеся вестниками предсказуемой киношной игры в заложников и подставу невиновных. Но стоит этой завязке окончиться, как по-настоящему увлекательное и весьма зрелищное действие набирает нехилые обороты. Захватывает и не отпускает до финала.

Джерри Шоу живет обыкновенной жизнью и не отличается стремлением к карьерному росту. Вдруг умирает его брат-близнец, который сильно отличился на военной службе в высших кругах страны. С этого момента герой ввязывается(конечно, не по своей воле) в череду событий, которые приобретают угрожающие и масштабные обороты. Опять же, сперва пахнет второсортными шаблонами: главный герой обнаруживает после смерти близкого необычную посылку в своей квартире. Ему доставили кучу странных коробок. Понятно, что это подстава. Начнется преследование. А потом оказывается, что все куда мрачней, чем виделось сперва. И что это всего лишь начало. С Джерри по телефону устанавливает контакт некий женский голос, помогающий ему скрыться от ФБР, которые принимают его за террориста. Тут вспоминается «Матрица». А сама по себе погоня за невиновным напоминает «Цепную реакцию». Но это совсем не копирование, а просто надстройки на старых идеях. И это развивается в другом направлении. Главное – все выглядит логично и не вызывает вопросов. А самое интересное – дальше говорить вообще ничего не надо, потому что спойлеры неминуемы.

Надо просто отметить, что это, во-первых, энергичный, визуально сильный(спецэффекты, работа оператора – на высоте) триллер, да еще и эмоциональный. А причиной такой окраски стала классная игра звезды «Трансформеров». Правда, на момент выхода фильма «Орлиный глаз» Шайя ЛаБаф таковым еще не слыл. Во-вторых, несложно увидеть критику в адрес стремления к излишнему контролю и власти. Но это не насмешка, не сатира, а демонстрация злых последствий и надменно допущенных государственной политикой ошибок. В-третьих, радует отсутствие излишней сентиментальности и пафоса. И это притом, что использованные в сюжете ходы как бы автоматом рискуют испоганить фильм подобными промахами. Фильм интересен, эмоционален и предоставляет хорошее путешествие по полосе препятствий и ситуаций опасности. Когда хороших принимают за плохих, и когда благие намерения приводят к самым, что ни на есть, нежелательным последствиям. Крепкий и умный триллер.

9 из 10