Отлично снятый фильм с небанальным и сбалансированным, напряженным сюжетом. Вместе с героями фильма зритель пытается понять, какие силы стоят за таинственным голосом из телефона и теми сверхъестественными событиями, которые ведут героев к неизвестной цели. Ловко управляемые через свои привязанности и подставные факты, герои беспрекословно выполняют поставленные перед ними задачи, так как за ослушание следует очень скорая смерть. 

Акцент в фильме сделан на том, чтобы показать ничтожную роль простого человека в масштабах государства, когда всеобъемлющая слежка за гражданами с целью национальной безопасности и борьбы с терроризмом девальвирует личную жизнь, не оставляя места ни для каких секретов. Но все же даже простой человек, по замыслу авторов, способен встать на защиту своей родины, когда ее руководителям угрожает опасность, пусть даже порожденная ими самими. Этим фактом герой как бы возвышается, перестает быть просто частичкой из серой массы людей, становится индивидуальностью.
    
Стоит отметить, что постановка спецэффектов, особенно погонь на автомобилях, выше всяких похвал, по моему мнению, одна из лучших среди виденных мною. 
    
Поклонники жанра экшн смело могут ставить фильм в свою коллекцию.

8 из 10