  'Наши рекомендации об отмене операции проигнорировали, спровоцировав ответные удары по американским гражданам. Для предотвращения кровопролития исполнительная власть должна быть упразднена'.

Потрясающий фильм. Хороший боевик с элементами детектива и мелодрамы. Сюжет захватывающий, заставляющий нас думать и переживать вместе с героями.

Главный герой, Джерри Шоу, в исполнении Шайи ЛаБафа, великолепен. Серьезен, вдумчив, рассудителен, патриот своей страны, он останавливает операцию 'Гильотина', спасает жизнь ни в чем не повинным людям. 
 
Рейчел Холломэн, которую замечательно сыграла Мишель Монахэн, целеустремленная мать-одиночка, готовая отдать жизнь ради своего любимого сына, помогает Джерри. 
 
Также, Зои Перез, независимый агент, распутавшая загадочную гибель брата Джерри, Итена, при помощи майора Уильяма Боумена. Роль Зои исполнила Розарио Доусен, Энтони Маки сыграл майора.
 
Единственное, что меня смутило, так это непонятное поведение разных спецслужб США в начале фильма. Они не делились информацией, работали отдельно. Неужели в США это обычное дело? Ну зато в конце фильма они исправились, и совместными усилиями распутали запутанное дело.
 
Великолепные спецэффекты. Хороший звук. Вся съемочная группа постаралась на славу. Молодцы!

Мой вердикт: 
       
10 из 10