Вот ей Богу, на место Шайи поставь Уиллиса, был бы пятый “Орех“. Сюжетная линия, спецэффекты, та же неуязвимость героев… В общем, всё мы это видели (и не только в исполнении Брюса Годзиллыча, как я его называю после четвёртой части), но относительная “свежесть” актёров, задействованных в главных ролях, придаёт этому фильму ту самую изюминку, благодаря которой не жалеешь потраченные на билет деньги.

Видимо, пришло время нами любимых “старичков” уступить место новому поколению экшн-героев Голливуда. Шайа ЛаБаф как раз один из них. Он уже полностью оправдал своё амплуа, благодаря “Трансформерам” и последнему “Инди Джонсу“. Довольно интересная ситуация, учитывая, что ни в одном сериале или пошлом молодёжном фильме он (по крайней мере мной) замечен не был. Актёр ещё, относительно, “зелёный”, а какие роли отхватил? Причём, повторюсь, играет он свои роли, в том числе и эту, уверенно и качественно. 

Говоря конкретно о фильме, к актёром нареканий нет никаких, хотя по сути, я наблюдал за игрой только трёх человек: ЛаБафа, Торнтона и Чиклиса. Довольно интересно и необычно было видеть последнего в такой роли, как Секретарь Министерства Обороны США (Министр Обороны, если короче), особенно после роли Бена Гримма aka The Thing в двух “Фантастических Четвёрках”. Сюжет, как сказано, уже был раз-другой взят на вооружение другими киношниками, но в том, что его использовали и сейчас нет греха. Тема подобрана актуальная.

Я поругал этот фильм про себя только один единственный раз: когда услышал название выдуманной страны (что-то типа “Сабунистан”). Могли бы уж разок и опустить политкорректность… Или может дело не в этом? Если бы я, скажем, снимал фантастику, я бы попытался представить зрителю происходящее наиболее реально. Эх, уж не знаю чем они там у себя думают, но глаза закрыть на эту мелочь у тех, кого она сможет побеспокойть, получится, ведь фильм, по сути, неплохой.

Я не пожалел ни времени, ни, опять же повторюсь, денег.

Смотрите на здоровье.

8 из 10