Фильм, даже несмотря на некоторую абсурдность (а иначе и не скажешь!) сцен, оставляет после себя только положительные впечатления и эмоции. Конечно, логика сюжета раскрывается не сразу, поэтому зритель вынужден сидеть почти до середины картины, так и не зная, кто этот всеведущий шантажист, которому под силу буквально всё: от инфраструктуры до близлежащего телефонного аппарата в гипермаркете. 

Фильм захватывает целиком и полностью ум и воображение зрителя, так что после просмотра, конечно есть пара-тройка так и нераскрытых или необъяснённых моментов, которые прямо-таки навевают сумбуром. Как вроде того: даже если всем этим делом, а именно шантажом парня и молодой мамы 'заправляет' искусственный разум (или интеллект, - как хотите), то как же, например, в багажном отделении, да тем более грузового самолёта (!) ни с того ни с сего оказался мобильник. Чудно, неправда ли?

Мне сюжетец напомнил недавние разборки 'орешка' Уиллиса в потрясающем и сногсшибательном боевике 'Die Hard 4.0'. Принцип, хотя и не сюжет, тот же: организация, или группа лиц, которые подвергают своими нападениями ставшую уже беззащитной инфраструктуру США, - в первом случае; и наконец, хоть и по тайному правительственному заказу для военных, создаётся суперкомпьютер, обладающий просто суперским интеллектом.

К слову говоря, рука Стивена Спилберга тут видна: съёмка фантастически напоминает его стиль, и мне весьма жаль, что он не оказался в режиссёрском кресле, заняв лишь скромное продюсерское. Однако, Д. Дж. Карузо не менее талантлив: великолепные сцены просто извергают из себя всю зрелищность и смотрибельность, какая только в подобного жанра картин бывают. Очень понравилась также игра молодого актёра Шайя ЛеБуфа, который, прославившись недавним выходом на большие экраны 'Трансформеров' Майкла Бэя, уверен, пойдёт очень далеко. - И в хорошем смысле.

В общем, рассуждать тут можно много, - это надо увидеть и точка. Оценка моя 9 из 10 (попросту с момента выхода расстроился, что кресло режиссёра стояло не за С. Спилбергом, который является моим любимым режиссёром, а практически за его преемником, однако ж совершенно другим человеком). Однако вцелом, лента безгранично порадовала!