Как обычно, суть фильма уже искажена нашими прокатчиками - вместо оригинального 'Орлиный глаз' мы идем в кино на 'На крючке'.А смысл как раз в орлином глазе спец-служб, с помощью которого устанавливается тотальный контроль над кем угодно. В данном случае речь идет о подставе - матери-одиночке и обычному парню-бездельнику не повезло, их объявили террористами. И теперь за ними следит современнейшая компьютерная система, под которой и понимается 'орлиный глаз'. Как и полагается, она начинает думать самостоятельно, искусственный интеллект все-таки. Естественно, мне фильм напомнил 'Враг государства' с Уиллом Смитом, та же идея - про всемогущие правительственные методы наблюдения и способности поломать жизнь кому угодно. Никакой оригинальности тут нет, правда с финалом немного подмудрили, поэтому в целом кино не разочаровывает.

    Этому способствуют отличные актеры, и непрекращающееся действие. Хоть Шайа ЛаБаф и показался мне слишком уж молодым для подобной роли, сыграл он хорошо, в свойственной ему манере парня-шутника. Лично мне 'На крючке' ближе к жанру боевика, нежели триллера. Манера съемки, которую я люблю больше всего - стремительная. Скучать при просмотре некогда, то в двери ворвется спецназ, то побьется туча машин, то покажут фантастическую сцену столкновения безпилотника с грузовиком. А высоковольтные линии - вообще в духе 'Пункта назначения'. Единственное, что мне не понравилось - это все та же якобы беспомощность самих пользователей Искусственного Интеллекта. Вот не верю я, что нельзя просто что-то сломать или  выключить у этого 'Глаза', чтобы прекратилось безобразие. Все-таки мы уже давно посмотрели 'Я, робот', 'Терминаторов', 'Космические Одиссеи', и т. д. и т. п. А если не придираться к мелочам, 'На крючке' - отличный триллер-боевик, стремительный и запоминающийся. Рекомендую всем.

      Зрелищность – 5

      Постановка – 4

      Актеры – 5

      Сценарий – 4

      Ожидаемость – ожидаемо динамично     

    Мое слово – очень динамичный триллер-боевик со звездой 'Трансформеров'  в главной роли, это уже любопытно.