Многие скажут, что такой сюжет где-то был, мол избитая тема и всё такое.Так вот, похожие фильмы есть, но на другом проводе там были люди, а здесь компьютер или супер эвм с женским голосом, у которой имеется всё: доступ ко всем телефонам, камерам, ко всему чему только возможно, однако если снять это кино в нашей стране, то оно выглядело бы очень блекло.

Здесь классная картинка и запоминающиеся ракурсы.

Действия происходят энергично и динамично. Мозги отключать не рекомендуется.

Шайя Лабаф хорош, бородка ему к лицу.

Недостаток один - мало юмора, ведь будь он здесь, кино имело бы законченный вид.

Режиссёр Д. Дж. Карузо растёт на глазах. Молодец.

В общем: Хочешь жить - делай что говорят.

7 из 10