Пункт №1. Мои впечатления.

'Хатико. Самый верный друг' является одним из моих самых любимых фильмов. В нём много того, за что можно им восхищаться. Прекрасная актёрская игра, в частности, Ричарда Гира. Отличная работа оператора, художника, монтажёра и всех тех, кто ответственен за визуальную составляющую кино - фильм чертовски красив, и хотя я ценю его не за это, этот момент нужно подчеркнуть. Самый обворожительный пёс из всех собак, мною виденных, просто до неприличия трогательный и душевскрывающий персонаж. И невероятная, но реальная история, которая вряд ли  оставила равнодушными даже тараканов, бегавших по моей квартире, пока я наблюдала за её экранным воплощением. Я знала, что я сумасшедше сентиментальна, но чтобы до такой степени... Слёз, выплаканных мною, было столько, что полив ими Сахару можно было бы получить на её месте джунгли. Меня душили рыдания, мне казалось, что ещё немного, и моё сердце просто разорвётся от жалости. Но жалость - далеко не единственное испытанное мной чувство от просмотра 'Хатико'. Восхищение, восторг, и ещё раз восхищение, и снова восторг, и опять восхищение... Понятно чем - преданностью этого существа, которое любило своего хозяина так, как мало кто может любить. Может даже и не всякий пёс, хотя они и знамениты этим своим качеством. Не хотелось бы повторяться, но что тут придумаешь нового, когда эта особь вида акита-ину действительно заслуживает только одного - бесконечного уважения. Ну и ещё того, чтобы его светлая память не была растоптана сапогом придирчивого зрителя. Здесь и хотелось бы написать 

пункт №2. Моё недоумение.

'Сопливая и пустая слезовыжималка' - такое нелестное определение было множество раз встречено мной, употреблённое по отношению к данному фильму. Вот тут-то я и не понимаю: за что? За что так ругать фильм, который не существует сам по себе, а лишь является отражением случившейся давным-давно истории? Да, он действительно очень грустный, слезливый и жалостливый, но разве это плохо? Нет, я считаю. Разве фильм (ну то есть его создатели, во главе с талантливейшим Лассе Хальстремом) виноват, что в ситуации с настоящим Хати всё произошло именно так, а не иначе? Нет. Фильм - лишь попытка показать нам, как это было. Он может быть сколь угодно плох, но его невозможно отделить от исторического факта, к которому он привязан. И если случившееся происшествие вызывает слёзы и ничего кроме, то и фильм должен делать то же самое, как бы противно кому-то из зрителей это не казалось. Но и переоценивать данное кино не стоит. Оно может быть и сколь угодно хорошим, но оно не может всесторонне передать весь трагизм прецедента с несчастной собачкой. Этот фильм создан только лишь для того, чтобы отсылать нас к своей исторической основе. Чтобы смотря его мы думали: а ведь когда-то на самом деле такой фантастически красивый, умный и добрый пёс лежал на станции под фонарём и ждал того, кто никогда уже не придет.

Как я уже сказала, не нужно переоценивать этот фильм. Именно поэтому  я ставлю 

10 из 10