Несмотря на то, что в фильме значительную часть занимает касатка, это не экологическая картина, не кровавая страшилка и не триллер, а драма.

Драма человека, жизнь которого сожжена трагедией. 

В начале фильма мы встречаем капитана Нолана – холодно расчетливого и даже циничного. Он полагает справедливым бесчувственное отношение к миру, который давно уже не любит; к жизни, допускающей незаслуженное страдание. Всё, что было для него святым - погибло и никогда не возродится, и он сам погиб тогда.

Во время охоты наступает переломный момент. Смерть самки кита и детёныша напоминает Нолану смерть его собственной семьи. Постепенно он начинает воспринимать себя как убийцу и, возможно ещё неосознанно, жаждет смерти себе. 

Трагедия оставляет отметину на плавнике кита, Нолан же истекает кровью в душе. Он переживает свое горе заново и совершает самосуд, не отказываясь от схватки с китом. Это его возможность посмотреть в глаза своему палачу – самой жизни.

Он отдаёт себя на суд стихии – природе и судьбе.	

Это очень острая мужская драма. Они оба хотели бы быть на месте своих любимых. Но неумолимость рока, фатальная ошибка в один миг опустошает мир, превращая время в пытку.

Как нельзя лучше отражает состояние главного героя природа севера – суровая и скупая на чувства, но сильная и непреклонная. 

Нолан сам становится себе судьёй и палачом, он сам – кит, уплывающий во льды, чтобы никогда больше не вдохнуть воздуха.


Музыка Эннио Морриконе к «Смерти среди айсбергов» - настоящий шедевр. Наполненная совершенной красотой и безысходной болью. Я услышала её однажды, когда мне было шесть лет,  и запомнила навсегда.

10 из 10