Собака давний друг человека, помогающий ему во многих областях. Они и грузы могут доставлять в труднопроходимой местности, и искать пропавших в горах, и участвовать в поимке преступников. Нашего же героя звали Хатико. Да, я именно об этом песике говорю, которому установлен памятник. Но нет, он не участник войны. И детишек он из горящего здания не спасал. И, тем более он не ходил в упряжке!  А, теперь Вы спрашиваете, почему ему установлен памятник? Простите, я не смогу вам ответить, пусть и знакома мне эта история. Вы лучше сами посмотрите. Ведь есть один прекрасный фильм, снятый в память об этой прекрасной собаке. Не документальный, конечно, но оно и лучше.

Главный герой там и есть этот песик по кличке Хатико, очень красивый и обаятельный, по крайней мере при первом взгляде на него о большем судить нельзя, но это можно будет сделать по ходу фильма. Люди здесь, ясное дело, тоже имеются, правда внимания к ним у зрителя гораздо меньше, и причина тут не только в количестве экранного времени у них. Просто актеры, вероятно, сами понимали, кто здесь главный, а потому особо и не перетягивали одеяло на себя. Да и роли у них простенькие, как и требуется для подобного фильма. Больше всего выделяется среди людей здесь Ричард Гир, сыгравший хозяина Хатико. Он очень любит свою собаку, играет с ней. Ну и его домашний любимец отвечает взаимностью. Они настоящие друзья, верные и неразлучные. Но вот однажды случается беда.

История Хатико получилась трагичной и печальной. Мало кто при просмотре данного фильма сможет сдержать слезы, а тот кто сдержит все равно испытает сильный приступ грусти. Ведь картина действительно берет за живое, и заслуга тут не только сюжета. Саундтрек отличный и лишь усиливающий впечатление от картины, ну а благодаря работе оператора зритель сам периодически переносится на место собаки, когда действие демонстрируется от первого лица. Технически снято все просто отменно, как раз на том уровне, который необходим для подобной истории. Ну об игре главного героя - собачки Хатико, я и говорить ничего не буду. Скажу лишь, что я поверил. Это надо видеть.

'Хатико: самый верный друг' фильм, который никого не должен оставить равнодушным, являющийся одним из лучших ремейков на моей памяти. И он не только о Хатико, он о всех собаках. Эта картина как напоминание о том, что многие люди утратили - о существовании по настоящему верной и крепкой дружбы, которая не подвластна времени и боли. Мне кажется нужно быть камнем, чтоб не проникнуться этой историей.

9 из 10