Пишу рецензию к этому фильму не после первого моего просмотра. Сегодня тот день, когда я смог до конца осилить этот фильм. Нет, не потому что фильм плохой или что-то в этом роде. Просто раньше, уже к 3\4 фильма ревел. Да, да, ревел.

Фильм является ремейком на Японскую версию фильма 'Хатико'.Скажу сразу, оригинал не смотрел, но, думаю, не хуже ремейка. 'Если вы не прослезились к концу фильма, значит в вас нет ничего человеческого'. Соглашусь с данным высказыванием целиком и полностью. Посмотрев фильм, в очередной раз убеждаюсь, что преданнее собаки никого нет.

Актёрский состав шикарный. Ричард Гир отлично сыграл профессора Паркера Вилсона. Преподаёт уроки танцев в университете, каждое утро ездит на работу на поезде от станции Bedridge station, и обратно. Покупает кофе 'Сахар и 2 сливок' у продавца Карла.

Его жена, Кейт, если честно, сначала мне не понравилась. Хотела отдать Хати в приют для собак, но в один момент её мнение резко поменялось, и она решила оставить его.

Отдельно стоит вынести на обсуждение музыку. Она шикарна!Бесподобно подобрана, вносит свою лепту, окончательно 'пускает' слезу из глаз зрителей.

Скажу, фильм обязателен к просмотру всем без исключения, и взрослым и детям. На таких фильмах, добрых, искренних, красивых должно воспитываться молодое поколение, а не на разных монстрах и страшилищах. Если у вас нет собаки-заведите обязательно. Владельцы собак очень добрые. У меня у самого 2 собаки, подумываю завести третью. Так называемая, 'болезнь семечек', хочется всё больше и больше, но понимаешь, что квартира всего 2х-комнатная. Собака-лучший друг человека. Любите их.

10 из 10