Я много слышала о Хатико, даже в школе рассказывали его историю. И вот, решила посмотреть фильм. Посмотрела, и мне очень понравилось. Сюжет фильма замечательный, игра актёров отличная. И никаких спецэффектов тут не надо, фильм и так очень хороший. Я не рыдала весь фильм, но когда жена профессора вернулась домой спустя несколько лет после его смерти и нашла Хатико, я не смогла сдержать слёз и прослезилась. Истинная любовь, дружба, преданность- в этом фильме было всё. Хотя бы только из-за сюжета, фильм стоит посмотреть. Я думаю, что фильм заставляет задуматься, что же мы должны ценить в этой жизни? 

Актёров в этом фильме относительно мало, но они справились с работой хорошо. Ричард Гир- молодец, в его фильмографии есть хорошие фильмы, и этот фильм- не стал исключением. Джоан Аллен, Кэри-Хироюки Тагава, Сара Ремер, Эрик Авари и другие актёры- тоже очень хорошо сыграли своих персонажей.

Про самого Хатико, можно сказать, что это собака с доброй душой и большим умом. Не каждый пес может выполнять даже команды, а Хатико 9 лет в одно и тоже время приходил на одно и тоже место. Он заслуживает уважения и памятника, который ему поставили.

Хочу сказать, что фильм не оставит вас без эмоций. Рекомендую посмотреть.