Хатико: Самый верный друг, это фильм повествует о настоящей дружбе, о преданности которую почти невозможно найти в настоящее время. 

Фильм повествует о псе Хатико, которого еще щенком нашел и подобрал профессор университета Паркер Уилсон, хороший и добрый человек. За то время пока Хати ( как называл Паркер Катико ) рос у профессора между ними возникли крепкие дружеские узы, которым даже смерть была не преграда. Что и  доказывает данный фильм. После того как хозяин Хати умирает, Хатико продолжает приходить на ту станцию откуда каждый день уезжал на работу Паркер. 

На протяжении 9 лет ровно в 3 часа дня Хати приходил встречать с работы Паркера и сидел там до того момента пока не отходил последний поезд. После чего шел спать. И так каждый день на протяжении 9 лет. Даже представить сложно. Мало кто так сможет из людей. А самый обычный пес смог, поскольку он невероятно любил своего хозяина. 

Речь идет вообще не только о Хати, наши четвероногие друзья готовы на многое ради нас. Ведь собаке не важно, богатый ты или бедный, успешный ты человек или неудачник. Собаки важно только одно, чтобы ее любили и она ответит вам взаимностью и будет вас любить до самой смерти. Людям надо поучиться у наших четвероногих друзей, дружбе и преданности.

В общем этот фильм просто невероятен во всех смыслах.

10 из 10