Фильм произвел на меня очень приятное впечатление. Можно сказать, что он снят совершенно. В нем все гармонично, уместно и выразительно. Нет чрезмерной эмоциональности, но есть эмоции внутренние, выражаемые тончайшими деталями, нагнетающими напряжение, - взглядами персонажей, кадрами 'от лица' Хати, общими планами с силуэтом ждущей собаки. Это фильм не только о человеческой жизни, но и о мироздании в целом, какими их видит мудрый японский пес и какими их не можем, к сожалению, увидеть мы. 

Хати - словно посланец из другой Вселенной. Он попадает в маленький мирок американского пригорода, встречается на железнодорожной станции с человеком - и встреча становится судьбоносной для них обоих. Акита-ину не игрушка для детей и не покорный слуга, готовый выполнить любое приказание по первому слову. Кажется, что Хати родился именно для того, чтобы встретить Паркера и стать ему другом до конца своих дней, что это его высшая миссия. Он самостоятелен, у него собственный путь. Он не может принять другой дом и другую семью, пусть даже состоящую из близких людей. Недаром персонажи фильма не раз говорят ему: 'Ты лучше знаешь, что делать'.

Фильм пронизан философией вечности. Крошечный мир Хати, где все знают и приветствуют друг друга, на самом деле бесконечен, потому что его история разносится по другим городам и странам. Времени для Хати не существует. Красиво показанная цикличность природы, постоянно умирающей и обновляющейся, будто не касается его. Он стареет сам, как и любое земное существо, но мыслит по законам вечности. Каждый вечер, год за годом, для него неизменно наступает час, когда хозяин должен сойти с поезда и выйти на привокзальную площадь.

Особо хочется отметить вставку черно-белых зарисовок глазами Хати, необычайно пронзительных и щемящих по сравнению с цветными кадрами. Нам даются только отдельные моменты подобного видения, схваченные собакой разрозненные детали действительности, и невольно возникает вопрос, что же она думает о происходящем, как оценивает его, что испытывает. По-восточному сдержанная, она демонстрирует свои чувства только перед самым близким другом - Паркером, с прочими же людьми ведет себя приветливо, но замкнуто. Страдания, сомнения, тревога - а, глядя на Хати, не приходится сомневаться, что он переживает все это в полной мере, - читаются только в красноречивых взглядах.

В фильме присутствуют и комические, и драматичные моменты, причем собаки - актеры отыгрывают их великолепно, абсолютно не уступая людям. Фильм, безусловно, будоражит, но оставляет необыкновенно чистое и светлое ощущение. Это очень добрая, любовно сделанная работа, которой замечательно подходит музыка Яна Качмарека, наилучшим образом отражающая духовную суть Хати и красивую, но печальную историю его судьбы.