« - Святой Отец, можно ли совершить грех против животного? 
  - Согрешить можно против пучка травы. Грех это не деяние. Грех - это состояние души...»

   Удивительный рассказ о том, чего может стоить человеку его чрезмерная уверенность в том, что он самый умный и хитрый, что ему всё дозволено. И вот они, последствия нашей жадности. Нолан – капитан суденышка, заядлый ловец акул, в погоне за большим кушем решил поймать касатку, надеясь, что за нее дадут куда больше, чем за акулу… С этого всё и начинается. Хотя, нет… Начинается всё с прекраснейшего музыкального сопровождения от Эннио Морриконе, с ним и  продолжается. 

   Момент, когда «китобои-любители» ловят самку до сих пор стоит у меня перед глазами. На сколько же ярко показана боль, которую она испытала… На мгновение мне показалось, что дырка не у нее, а у меня… Паника, крик от боли…  Холод по всему телу.

   Прекрасный фильм и очень хочется верить, что для многих поучительный. Никогда не ходил в «коробки» под название дельфинарии, а теперь и вовсе не пойду. Зачем лишать существо свободы и сажать его в маленький водоем, когда намного приятнее наблюдать за ним в открытом океане. Вот где красота! 

   Ну, а месть… Месть это и правда, самое низкое чувство у нас – людей, не далеко ушедших от тех же китов.

  PS Спасибо Тебе, что рассказал об этом фильме!