Фильм в своё время наделал много шума, многие только говорили о нём, меня всеобщая любовь к этому фильму не охватила, очень зря, так как фильм стоит того, чтобы его посмотреть хотя бы раз, в нём очень много человечности, любви, дружбы, верности, надёжности. Смотреть его очень тяжело, однако нужно хотя бы раз увидеть эти жалобные собачьи глаза и ощутить насколько шикарным был Хатико, как он тянулся к своему Хозяину, как любил его и ждал его.

- Мы бьём собак. Мы ругаем собак. Мы используем собак для себя, считая себя хозяевами. А ведь они лучше!

Лассе Халльстрём подарил полтора часа счастья, боли, грусти и просто поразительной истории про пса, который был верным и надёжным на протяжении всей своей жизни, который был человечнее, чем большинство людей на планете. После таких фильмов действительно трудно прийти в себя, ибо очень жалко было Хатико, самая история получилась очень поразительной и удивительной, фильм основанный на реальных событиях дает на самом деле многое, дает пример какой должна быть настоящая верность, какой должна быть настоящая преданность.

Музыка в этом фильме была очень мелодичной, очень цепляющей за душу и создающую атмосферу этого фильма, особенно трогала в грустные и душераздирающие моменты этого замечательного фильма.

Мне трудно выбрать какие моменты с Хатико мне понравились больше? Моменты когда он встречал своего хозяина и был очень ему рад или моменты, когда он просто ждал его?  

И  те моменты и другие произвели на меня сильное впечатление. Первые потому что было очень интересно наблюдать как Профессор радуется каждому дню с Хатико, а вторые позволили понять всю боль и всю грусть этого фильма, смотреть тяжело, смотреть очень грустно, но ради этой преданности, ради понимания, что Собака- это лучший друг человека, и сколько в ней любви и ласки я думаю стоит смотреть такое душераздирающее кино.

Ричард Гир, в роли Профессора Паркера Уилсона очень хорош. Моменты проведенные вместе  с Хатико очень классные и запоминающиеся, в них очень много любви, доброты и много чего ещё. Хотя изначально Паркер хотел избавиться от него, но разве можно избавиться от того кто на тебя смотрит с такой любовью и с таким добром? Я думаю, что нет, я бы не смог. Очень понравился Ричард своей игрой, своими рассуждениями, смотреть на его в кадре  с милым Хати было очень интересно.

Джоан Аллен, для меня эта актриса всегда ассоциировалась с ролью Евы Арчер в знаменитом фильме Джона Ву Без Лица. Тут у неё не менее классная роль. В роли супруги Паркера она порадовала очень. Поначалу с каким негодованием она отнеслась к Хатико, как возникала по поводу нахождения его в доме, но потом её мнение резко поменялось, когда она увидела каким счастливым был её муж с малышом Хати. Очень тронула последняя сцена её с Хати сколько там было боли и грусти.

Кэри-Хироюки Тагава, тоже оставил приятное впечатление благодаря своему персонажу.

Фильм проникает очень быстро в сердце и остаётся там, фильм позволяет ощутить сильную боль и сильную грусть, ибо очень жалко, что так всё завершилось, с другой стороны пример Хатико- это пример каким должна быть настоящая верность, настоящая дружба, настоящая любовь.

10 из 10

P.S. Если Хатико хочет ждать, он должен ждать.