В последние годы стало модно быть циничным и злым человеком обусловливая это тем что мир нынче такой. О том, что мы сделали этот мир таким, каков он есть сейчас, люди предпочитают не задумываться. Все чаще можно увидеть фильмы, где главным героем выступает человек имеющий проблемы с законом и получающий от этого удовольствия. Примеры приводить не буду, так как подобный персонаж действует в каждом третьем фильме, а то и чаще. И даже такой жанр как драма подхватил подобную тенденцию и чаще всего героям подобных картин попросту не хочется сопереживать. Ну есть они и славу богу, а нету то я тоже особо переживать не буду. Именно поэтому сегодняшний фильм вызывает такой интерес. Итак, это – «Хатико: Самый верный друг».

История повествует о пожилом профессоре Паркере Уилсоне, который на перроне находит брошенную собаку породы Акита-ина. Поначалу пожилой человек хотел найти владельцев брошенной собаки, да и жена на этом настаивала, но чем дольше собака живет у героя, тем сильнее профессор Уилсон убеждается, что эта встреча была неслучайна и преданного пса по кличке Хати он никому и ни за что не отдаст да и собака придерживается того же мнения.

Конечно же злые языки скажут что можно снять нового о человеке и собаке? И да, нового возможно уже ничего не снять, но всегда можно вернутся к старому, особенно если учесть что сюжет картины не является бредом воспаленного мозга сценариста, а эта история имела места быть на самом деле. И да, я знаю, что был и оригинальный «Хатико» и «На привязи у взлетной полосы», которые являются прекрасными фильмами, каждый по-своему, но сейчас речь не про них. А о том, что подобное простое и душевное кино сейчас днем с огнем не сыщешь. Создатели драм идут в какую-то неведомую даль и пытаются придумать что-то такое оригинальное, а в итоге изобретают велосипед, который с горки то может и поедет, но приземлится грудой болтов и шурупов. Так и хочется сказать сценаристам – оглянитесь вокруг! В мире есть множество нерассказанных историй, и эти истории могут тронуть за живое куда сильнее, чем мозговой штурм десятка сценаристов в попытках показать «истинную» любовь. И именно такова история Хатико. Тут не будет резких поворотов сюжета, ненужного экшена или недопонимания, которое перерастет в ссору, и конечно же под конец все образуется. Это простая история о дружбе человека и пса, без каких либо задних мыслей и притянутой за уши драмой. Это история о преданности, как собаки, что каждый день ждала хозяина на станции, так и ее хозяина, который не бросил несчастное животное на произвол судьбы и заботился о нем. Это история о том, что мир это не череда одних лишь черных красок и что есть и другие цвета, и что как бы не было тебе плохо, всегда найдутся те, кому ты не безразличен. И, наконец, это не тот фильм, о котором надо что-то говорить, он сам скажет все за себя и возможно затронет у зрителя те струны души, которые дремали до этого, главное дайте «Хатико» шанс и он вас не разочарует.

9 из 10