Здравствуйте. Меня зовут Илья и мне 15 лет. Я только что посмотрел этот САМЫЙ чувствительный фильм за всю мою историю.

Хатико - собака японской породы акита-ину, которая, между прочим, достаточно редкая. По легенде - это самая верная порода.  Паркер Вилсон - один из главных героев этого фильма, находит собаку и заботится о ней. Всем сердцем и душой он её полюбил и, как любая собака, Хатико это чувствует. Их любовь, верность прошла проверку на все 100 баллов. Хатико встречает Паркера каждый день в 17.00 вечера около вокзала, но к несчастью хозяин умирает. Собака не знает что делать! И она, как истинный друг, всё равно ждёт своего хозяина. Она чувствует свой долг перед ним и исполняет его до самой смерти.

Самую главную роль я считаю имеет саундтрек. Классическая музыка - только она может передать всё настроение фильма. Ни в одном фильме он не был написан так точно.

Насчёт актёров я мог бы сказать пару слов, но я сейчас в таком состоянии, что, пожалуй, лучше не надо. В предыдущих комментариях всё было сказано и так.

Таким образом данный фильм становится моим наилюбимейшим фильмом на всю жизнь. И напоследок напишу фразу, которую все должны знать: 'Мы в ответе за всех, кого приручили'

10 из 10