Саму историю Хатико комментировать не требуется. И вряд ли это возможно, учитывая, что это не вымысел. Лишь остается удивляться многообразию всего, что случается в мире. И сколько подобных историй было за человеческую историю, которые остались не задокументированными.

Мое личное переживание - это один из очень немногих фильмов, который заставил меня  остановиться и на какое-то время 'отключиться' от этого мира, забыть, что завтра понедельники рано вставать, что полно дел, проблем... а такого состояния внутренней тишины ой как сложно достигнуть. Именно и только за такое я ставлю фильмам, книгам 10 из 10. Спасибо всему коллективу актеров, режиссеру и всем принявшим участие в постановке.

Отдельно хочу сказать, что, да, это 'американский' фильм в классическом смысле понимания этого слова - идеальный макияж, вид актеров, мир, местами отсутствует логика событий, много несовпадений с реальными фактами, НО есть то, о чем я писал в предыдущем абзаце - впечатление. Чувство остановки времени и толчок к глубоким мыслям. Этого не достаточно ли? Такие фильмы как 'Белый Бим, черное ухо' и 'Хатико'(1987) глубже и дают еще более глубокое впечатление, однако, еще одна отличительная черта 'американского' фильма - это массовость. 'Белый Бим' широко известен в основном в России, 'Хатико'(1987) - в Японии, а данный фильм, в виду его этой последней особенности, посмотрят многие народы и во многих странах мира, а значит много людей приостановится и задумается...

10 из 10