«- Грех — это состояние души…» (с)

После невероятного коммерческого успеха триллера Стивена Спилберга «Челюсти» — про кровожадную акулу — людоеда, терроризирующую курортный пляж в разгар купального сезона, итальянский продюсер Дино Де Лаурентис — загорелся идеей снять нечто подобное. Так возник драматический хоррор про мстительного кита — «Орка», в советском прокате получивший романтическое название — «Смерть Среди Айсбергов». Да, в сравнении с шедевром Спилберга — проект, в итоге возглавленный режиссёром Майклом Андерсоном — несколько вторичен, потому как использует модную тему «опасности из морских глубин». Но отличает его несколько философский посыл сценария, написанного целой плеядой сценаристов: от Роберта Тауна и Серджо Донати, до Лучано Винченцони. Насколько известно, их текст в последствии был немножко расширен и перенесён на страницы вышедшего вслед за картиной приключенческого романа. В отличии от фильма Спилберга, который являлся экранизацией жанрового произведения американского писателя Питера Бенчли. Но несмотря на восхитительную, значительно более проработанную работу оператора — постановщика (вообще то снимали картину двое — Дж. Бэрри Херрон и Тед Мур), не на прекрасную музыку маэстро Эннио Морриконе, а так же превосходный актёрский состав — фильм Майкла Андерсона не стал тем суперхитом проката, на который рассчитывал его продюсер Дино Де Лаурентис. Который к концу 70-ых начал терять былую хватку и своё состояние, финансируя уже вышедшие из моды исторические фрески (вроде «Ватерлоо» — для которого он даже привлекал советского кино — баталиста Сергея Бондарчука), и трешевые фантастические боевики (типа провального «Кинг — Конг — Жив!»). Правда благодаря тому, что картину позже закупили для нашего проката (дав ей не только более красивое название, но и превосходный дубляж) — она смогла отбить затраты на её производство, и даже принесла кое — какую прибыль. 

Собственно говоря, узнал об этом фильме я совсем недавно, от одного моего знакомого — киномана со стажем, который помнит его ещё с тех самых советских времён, когда «Смерть Среди Айсбергов» шла в нашем прокате. Моё любопытство подогрело участие в титрах фильма таких имён как Эннио Марриконе (саундтрек которого, мой знакомый хвалил особенно) и Ричард Харрис. Ныне покойный английский актёр, памятный всем по ролям в «Гладиаторе» Ридли Скотта и двум первым «Гаррри Поттерам» Криса Коламбуса, лично мне дорог по таким картинам как: «Перевал Кассандры» Джорджа Пана Косматоса, и конечно же «Сибирский Цирюльник» Никиты Михалкова. В обозначенную пору — то есть середину 70-ых, время создания этого фильма — он был ещё молод, а потому тяготел играть горячих и неуправляемых героев. Собственно говоря, его капитан рыболовного судна «Бампо» — мистер Нолан — как раз такой парень. Случайно подобрав во время очередного рейса, только что спасшихся от акулы, благодаря невесть откуда взявшемуся киту, ребят — он узнаёт от молодой женщины — зоолога, что кит — убийца гораздо опаснее хищных акул, поскольку его интеллект во многом превосходит по своим показателям интеллект рыб. Подружившись с доктором Рэйчел (холодная красавица Шарлота Рэмплинг), а вернее втеревшись к девушке в доверие, Нолан узнаёт много необходимой для его цели информации. Сообразив, что Нолан не из праздного любопытства интересуется китами, она пытается отговорить того от безумной затени — изловить это животное (поскольку киты — млекопитающие*) для аквапарка. Но капитан непреклонен, собрав свою команду он отплывает в поисках добычи. Правда не всё идёт по плану, и во время поимки самки кита, гибнет его старый друг и помощник, с которым его связывали долгие годы работы. Но так же гибнет и самка кита, которая перед смертью теряет и раньше срока вышедшего из неё детёныша… Горе от потери старого друга, на время заставляет Нолана забыть про кита, который преследовал их шхуну до самой пристани. Отныне между ним и человеком — повинным в смерти его самки и ребёнка, начинается странная и непредсказуемая дуэль. По вине кита из тех вод уходит вся рыба, лишая местных рыбаков улова, и те вынуждают Нолана докончить начатое, а именно — убить мстительного кита. Разумеется против этого сперва выступает Рэйчел, а после долгих разговоров с ней и местным индейцем Умилаком (Уилл Сэмпсон — культовый Вождь из «Пролетая Над Гнездом Кукушки») и священником (Уэйн Хэффи) нёсшим службу по его погибшему другу — и сам герой понимает справедливость возмездия, на которое претендует этот, по его вине потерявший всё кит. Всплывает его собственная история, в которой он когда то потерял беременную жену, в результате пьяного шофёра, что не справился с управлением и спровоцировал аварию, в которую попала его супруга. После этого он уехал из родной Ирландии в Америку, где начал зарабатывать на жизнь рыбной ловлей и забоем акул… 

Под гнётом обстоятельств судно «Бампо», на борт которого решает взойти и тот самый мудрый индеец — выходит в открытое море, начав длительное и изнуряющее всех участников преследование, уводящего их всё дальше во льды кита… Как можно заметить, ближе к финалу фильм превращается в своеобразное цитирование «Моби Дика», автор которого весьма косвенно упомянут в сюжете… Снято и правда здорово, тем более учитывая тот факт, что в сценах с китами и акулами фигурируют не радиоуправляемы роботы, как в блокбастере Спилберга — а настоящие, дрессированные касатки океанариума Сан — Франциско, и даже акула, которую кит убивает в начале картины — была настоящая, выловленная специально для съёмок фильма! Но, справедливости ради, к сложным спецэффектам так же обращались — создав для самых зрелищных эпизодов большие модели китов, покрытые каучуком. Которые смотрелись в кадре настолько достоверно, что некоторые особо прыткие защитники животных — даже пытались подать на киношников в суд, посчитав их за живых обитателей глубин! 

Кстати, без своеобразной «шпильки» в адрес «Челюстей» не обошлось, ведь оригинальное название триллера Майкла Андерсона, как мы помним — «Орка» (что в переводе означает «Касатка»), а именно так называлось рыболовное судно, на котором отправлялись на финальную охоту за акулой в фильме Спилберга! Сегодня картина немножко устарела в плане экшена, и не настолько кровава, как можно было бы ожидать от современного хоррора о хищных морских убийцах. Но красивая картинка и величественный саундтрек Эннио Марриконе, вполне компенсируют некоторые недостатки этого, вне всяких сомнений хорошего и неглупого фильма.