Читая о том, как взрослые мужчины плачут от этого фильма, мне стало  очень смешно.  Недолго думая, погуглив  узнаю реальную историю Хатико.  Целых 9 ЛЕТ ожидания изумляют меня, и я решаю скачать фильм. С того времени прошло больше 2 лет, но только сейчас  села и посмотрела это кино. Сказать, что этот фильм меня потряс не сказать ничего. 

Мы видим симпатичного маленького пса замечательной породы Акито-ину. Видим стареющего  мужчину, у которого спокойная жизнь и он ей абсолютно доволен.  Мы невольно умиляемся развитию их отношений.  Свет картины, приятная музыка, сцены обычной семейной жизни расслабляют нас.  Все настолько близко душе, что никакая сцена не отторгается сознанием.  Все замечательно, искренне и тепло. 

Но мы знаем, что эта история с грустным концом и вот происходит страшное.  В этот момент слезы начинают подступать, но так как смерть в наше время явление довольно частое, то успокаиваешься довольно быстро. Только когда в следующих кадрах видишь глаза Хатико невозможно сдержаться.  Я абсолютно не понимаю, как собака могла сыграть лучше актеров. Но это получилось. Чувствуешь абсолютно все:  боль, преданность, тоску, любовь, надежду. 

И до конца фильма тебя не отпускает. Ты чувствуешь все, с чем жил пес долгие 9 лет. Прежде всего, верность, а ведь ее так мало в нашем мире.  И именно ей нужно поучиться у Хатико. 

Я знаю теперь своего героя, и преклоняюсь перед его силой духа. Его любовь безгранична, как и его огромное сердце.  Не хожу в церковь и меня сложно назвать верующей, но точно знаю, что Хатико в Раю со своим хозяином.

Спасибо создателям и моя оценка 

10 из 10