История собаки, каждый день ждущей своего уже умершего хозяина на вокзале, ждущей, несмотря ни на что, очень тронула меня..В конце фильма, глядя на состарившегося, грязного, еле передвигающегося Хати, который все равно идет на станцию и ждет..а с неба на него сыпятся ледяные хлопья снега..я не могла сдержать слез..я плакала...

Собака - самое верные существо..Собаке чужда подлость, зависть, корысть..Лучший друг может предать тебя, но собака никогда не предаст.. Любовь человека к собаке, любовь собаки к своему хозяину - самая крепкая любовь на свете..Взяв щенка домой, главный герой получил преданного друга, который никогда не оставит его. Даже после смерти.

'Хатико' - очень искренний, светлый фильм. Меня в нем цепляет не только верность Хати, но и доброта людей. Паркер Вилсон мог запросто пройти мимо щенка, решив, что ему не нужны дополнительные проблемы,  люди с вокзала могли бы наплевать на Хатико..но они этого не сделали, кормили его, подбадривали..Хорошо, что в нашем мире есть такие люди. И фильм побуждает нас задуматься, не быть равнодушными, проявлять сострадание к ближним, к животным, просто незнакомым людям, учит нас быть добрее.

'Хатико' - очень печальный фильм. Но не тяжелый. И это фильм, о котором я не хочу писать, что это ремейк, что в нем задействованы именитые актеры - для меня это не важно, хотя, конечно, работа режиссера, оператора, композитора, актеров безупречна. Но мне более важна сама история Хати, а не то, в какой она обертке..И ни один фильм не смог вызвать во мне такие эмоции..Спасибо, Хатико..

10 из 10