Когда жизнь становится скучной чередой серых будней, без возможности на отдых или хотя бы отдушину, именно кино помогает окунуться в другой мир, посмотреть на реальность глазами выдуманных героев. Иногда так проще найти ответы на интересующие тебя вопросы.

Что Вы слышали о фильме «Хатико: Самый верный друг»? Что это фильм, над которым плакал каждый, кто его смотрел, даже взрослые мужчины. Фильм, в котором сочетаются исключительно животрепещущие моменты. Фильм, затрагивающий самые сокровенные глубины души и заставляющий размышлять о скоротечности жизни.

Для меня это неподражаемая, изумительная, бесценная, безупречная лента. Эпитетов можно подобрать много, но все эти слова будут не в силах передать сложившиеся впечатления полностью. 

После самого первого просмотра чувства остались неизгладимыми: ком в горле, слезы на глазах и мурашки по коже. И я ничуть не стесняюсь подобной эмоциональности. Такую картину невозможно смотреть по-другому.

В основе сюжета лежит реальная пронзительная история, произошедшая в Японии в 20-30-х годах прошлого столетия и впоследствии потрясшая весь мир. Однажды профессор университета Паркер Уилсон нашел на вокзале потерявшегося щенка, и между ними завязалась дружба и привязанность, продлившаяся долгие годы и даже пережившая смерть. 

«Собака настолько преданна, что даже не верится в то, что человек заслуживает такой любви.»©

Я в который раз удостоверилась в том, что большинство животных гораздо лучше людей, они не знают зла и готовы быть с нами до последнего вздоха. Стыд и позор бессердечным извергам, упивающимся своей властью и считающим себя высшими существами на планете, отыгрываясь на братьях наших меньших. Вам может не нравится животное, Вы можете бояться его или брезговать им, но мучить и издеваться над ними никто не имеет права. Поэтому в фильме меня неописуемо порадовало понимание и сочувствие бедному псу со стороны окружающих. Хорошо, что мир не без добрых людей.

Для поклонников актеров – незабвенного Ричарда Гира и непревзойденной Джоан Аллен -  кино станет отличным подарком, подтверждающим их талант. Гир превосходно сыграл по-настоящему хорошего человека, чуткого и любящего хозяина, спасителя и друга. И прототип его героя, в жизни, наверняка, был именно таким. Теплая улыбка Паркера может согреть любого. Посмотрите, какими влюбленными глазами он смотрит на своего питомца! И тот в свою очередь отвечает хозяину взаимностью. Думаю, таинственное появление беззащитного щенка стало для него подарком судьбы. 

Главный Герой фильма – необыкновенный пес породы акита-ину, достоин самых громких аплодисментов. Спектр эмоций, честно и достоверно передающийся животными в кадре (т. к. Хатико в разные годы жизни играло несколько собак), просто феноменальный! Столько преданности и самоотдачи, столько качеств, вымирающих в нашем жестоком и пошлом мире. История Хатико будто показана нам в назидание. Перед искренностью этого четвероногого существа человечество меркнет. Этот пес на собственном примере доказал, что способен любить трепетно и неподдельно, и ждать без преувеличения – вечно. Хозяин для него – это целый мир. Неудивительно, что через экран буквально чувствуется пустота и невыносимая горечь потери. Хати однозначно покорил мое сердце. В общем, если хотите обрести настоящего друга, заведите собаку. А я уже знаю, как назову свою.

Даже если взять во внимание необычайную преданность собак в принципе и этой японской породы в частности, история уникальная и проникновенная. 

Будучи очень ранимым и сентиментальным человеком, я рыдала взахлеб.  Наблюдая как старый Хати, еле перебирая лапками, идет к вокзалу, невозможно сдерживаться. Причем плакали мы всей семьей. А во время душераздирающей сцены, когда жена Паркера сказала «Старина, ты все еще ждешь..», у меня просто началась истерика.

Конец был настолько сильным, что эмоции взрывали меня изнутри, стало трудно дышать, а сердце бешено колотилось в груди... 

Благодаря замечательному режиссеру Лассе Халльстрёму фильм подан очень натурально. В нем нет ни единого намека на сказочность или вымысел. Все мелочи сбалансированы и учтены. А саундтрек сыграл свою роль наравне с актерами. Тонкая, классическая и волнующая музыка Яна А. П. Качмарека усиливает эффект повествования, прекрасно дополняя трогательную канву. Качмарек - композитор от Бога.

История, мимо которой нельзя пройти, не оглянувшись. История, увидев которую, невозможно забыть. Мне кажется, даже самое черствое сердце растает при просмотре.

От меня самая наивысшая оценка!

10 из 10

P.S. Хотелось бы когда-нибудь лично возложить цветы у памятника Хатико в Японии.