До просмотра этого фильма я даже не представлял, что кино может меня растрогать до такой степени. Я видел достаточно мелодрам, одни вообще не цепляли, другие заставляли пролить скупую мужскую слезу.  Но что б по настоящему я был сражен, такого не было. 

  Перед просмотром этого шедевра я конечно же знал о том, что это грустный фильм, но относился к этому со скепсисом, думал как какая история про собаку может зацепить? После просмотра я уже забыл про эти мысли.

  Сюжет незамысловат. Преподаватель  Паркер находит на вокзале щенка, который сразу запал ему в душу и он хочет его оставить себе. Жена конечно против, но потом видя как муж преображается, возясь с Хатико, так его назвали, разрешает мужу оставить его. Паркер в нем души не чает, просто влюбляется в него. Хатико отвечает взаимностью.

  Паркер и Хатико словно были созданы друг для друга, понимали с полуслова. Хатико приучился встречать хозяина с работы на вокзале. А однажды, такое случается крайне редко с собаками этой породы, принёс  палку хозяину. Собаки породы акито только тем кого любят станут приносить какие бы то ни было вещи.   

  Каждый день Хатико ждал Паркера с работы на вокзале. Но однажды он не пришёл. Собака почуяла неладное, но тем не менее терпеливо ждала. И на следующий день он не появился. И в ближайшие 9 лет, что ждал его Хатико он не вернулся. Он умер. Но собачья преданность не знает границ. В мороз и ветер, дождь и грозы он ждал своего хозяина.

 Ни один фильм не заставлял меня так плакать. Взрослый парень был просто в слезах при виде такой беззаветной любви. Эмоции от этого фильма я просто не могу передать словами.

10 из 10