Рассказанная внуком профессора  Всегда, когда люди говорят про ожидание или сравнивают кого-то с ждущим, они частенько вспоминают именно «Хатико», как уникальный эталон собачьей преданности своему хозяину. Никто не может объяснить логически этот уникальный случай. Вообще, это на самом деле случилось в Японии еще в довоенные времена, когда собака породы акита-ину ждала своего хозяина на ж/д станции Сибуя. Отсюда, как и символ верности, так и памятник (создан при жизни Хатико, уничтожен в военные времена, восстановлен в 1948 году, сейчас является местом встреч влюбленных) в честь него. По рекордам слез, которые пролили люди, во время просмотра этого фильма, я, наверное, не назову ни одного другого кино. 

На самом деле, история является римейком фильма 1987г., где в основе реальных событий говорилость, что Хати ходил за профессором и был восьмой по счету собакой (так и переводится с японкского языка 'восьмой'). Видимо сценаристами это было сделано для того, чтобы объяснить откуда в Америке появилась японская собака. Потерялась. Профессора, который нашел собаку на станции звали Паркер Уилсон (Ричард Гир). Очень жаль, что его личность не была особо раскрыта. Он весьма хороший и сдержанный человек. Но, хочется чуть ли внеземных объяснений, что в нем было такого, что он заслужил такую преданность и дружбу, тем более от собаки. Если выражаться мягко говоря, иногда собак заводят, чтобы получить искренние отношения, товарища, в отличии от переменчивых людей, которые сегодня клянутся в одном, а завтра и знать тебя не знают. Возможно, этот аспект трогает большинство людей, которые не раз обожглись в этой жизни. Лассе Хальстрем умеет снимать разноплановые проблемы, которые крутятся вокруг жизни, казалось бы, простых людей, но освещающие отношения, делающие их жизни уникальными. Будь то 'Правила виноделов', 'Что гложет Гилберта Грейпа?' и 'Шоколад'. Снятый десять лет назад 'Хатико' и по сей день не теряет актуальности. 

Благодаря тому, что камера периодически переключается и мы может видеть мир глазами собаки в чб цвете, можно предположить, что переживал наш дружище, повесив нос - расстеряность. Обычно самые странные вещи происходят молча и довольно сдержанно. Что, казалось бы, в том, что его видели работники станции? Но, для них это традиция. Может они подкармливали ее даже не из жалости, а потому что для них это было символом нечто доброго и светлого в этом мире не смотря ни на что. Жена профессора (Джоан Аллен) тоже навещала его, пока он трагично не скончался. Музыка тоже создает особо лиричное настроение при просмотре. 'Есть нечто в музыке, не поддающееся записи. Жизнь нельзя записать, сердце нельзя записать... Момент творения неуловим по своей сути...'. Конечно, сложно что-то добавить по поводу того, что произошло. Многие из основных фактов уже написаны в сотнях рецензий и описаний к фильму. Можно только выразить свое субъективное мнение. Но, иногда подобные воспоминания приходятся кстати. А что еще можно смотреть на новый год 2018, кроме как не самую трогательную историю про собаку, покорившей миллионы людей? 

«Собака – друг человека», - и тому есть подтверждение. 'Я сказал, что душа не больше, чем тело. Я сказал, что тело не больше, чем душа. И никто, даже Бог, не выше, чем каждый из нас для себя. В каждой вещи я слышу и вижу Бога, но совсем не понимаю его. Не могу я также поверить, что кто-то чудеснее меня. Я вижу Бога на лицах мужчин и женщин, и на моём лице в зеркале. Я нахожу письма от Бога на улице, и в каждом есть его подпись. Но пусть они останутся где были, ибо я знаю, что, куда ни пойду, мне будут аккуратно доставлять такие же, во веки веков'. 