Когда вы слышите слово верность, с какой страной у вас идет ассоциация? Верно, со страной дальнего востока - Японией. Страна восходящего солнца породила на свет не только воинов чести, но и самых преданных друзей человека - акито. Эта порода собак, считается первой, которую приручил человек.

В 1932 году на всю Японию прославился акита-ину по кличке Хатико. Хатико каждый день встречал хозяина, возвращавшегося после работы на электричке. Однажды хозяин умер на работе, но пёс несколько часов прождал того на вокзале. В течение 9 лет после смерти хозяина пес в одно и то же время приходил на станцию и ждал его возвращения с работы. На истории Хатико были основаны фильмы 1987 года «История Хатико» и ремейк 2009 года «Хатико: Самый верный друг» с участием Ричарда Гира. Именно о последнем фильме, я вкратце напишу. Ремейк шведского кинорежиссера Лассе Халльстрём, ничем не хуже японской версии. Съемочная группа смогла добраться до сердца почти каждого человека. Фильм трогает до слез. Ты следишь за собакой и понимаешь, что такой верности и беззаветной любви от человека не дождешься. Люди признаются в любви, начинают встречаться, заводят семью, но со временем забывают о преданности ко второй своей половинке. Любовь без верности не может существовать, также как и верность без любви. Будь эта любовь к девушке, семье или друзьям.

В фильме присутствует очень много хороших трогательных сцен. Но я выделю 2 очень сильные сцены. Первая: 'Хатико приносит мячик, что бы хозяин не ехал на работу' - животные более чувствительные чем мы и Хатико учуял беду с самого утра и пытался всеми силами остановить своего хозяина. Хатико не бегает за мячиками, для него это унижение и вот потому сцена с мячиком, является очень трогательной. Вторая: 'Приход на станцию в течении 9 лет' - верность. Этого одного слова будет достаточно. Что самое интересное, что Хатико таки дождался своего хозяина. Он его забрал в куда лучшее место, куда попадем мы все,

P.S. За год до смерти Хатико около станции Сибуя был установлен памятник, ставший местом встреч влюблённых. Образ Хатико стал примером беззаветной любви и верности.

8,5 из 10