Я буквально 10 минут назад посмотрела этот фильм. Сначала он мне показался милым, когда профессор нашел собаку около поезда когда приехал с работы. В этом фильме есть над чем посмеяться и над чем поплакать тоже. Когда профессор умер и Хатико пошел в первый раз его встречать, я расплакалась.

Этот фильм мне кажется доказывает, что собаки лучшие друзья человека. Хатико приходил на станцию в течение девяти лет вплоть до своей смерти 8 марта 1935 года. Мёртвого Хатико нашли на улице недалеко от станции. У него был рак в последней стадии и филярии сердца. В желудке Хатико было найдено четыре палочки от якитори, однако они не повредили желудок и не были причиной смерти. После его смерти, ввиду широкого резонанса, в стране был объявлен день траура.

Эта собака вошла в историю как символ вечной любви и преданности.

Фильм просто безупречный. 

Его нельзя оценить.