Моя девушка отказалась смотреть – сказала, что знает какое грустное это кино и поэтому нет. Она очень чувствительна в этом плане и в какой-то степени я ее понимаю. Мне же хотелось посмотреть с момента выхода фильма на большие экраны. Не потому что я мазохист или люблю погрустить-порыдать, а потому что соскучился по искренне доброму кино. И вот, я выбрал время ближе к ночи, выключил свет в комнате, одел наушники и включил «Hachiko. A Dog's Story».

На мой взгляд, важно смотреть этот фильм в одиночестве, завершив все дела, чтобы ничто не могло вас отвлечь от просмотра.  Важно погрузиться в атмосферу, парням-мужикам откинуть в сторону всякие предрассудки типа «мужчины не плачут» и все в таком духе и смотреть фильм сердцем, и именно тогда он прольется бальзамом на душу. Вам скорее всего не понравится фильм и вы его не поймете, если будете подымать на смех какие-то его моменты - лучше тогда его не смотреть. Не прочувствуете, а просто потеряете время.

«Хатико» одновременно и «легкий» и чудовищно «тяжелый» фильм. «Легкий» он тем, что сюжет помещается в пару предложений – всё очень просто, и садясь перед экраном в первый раз, каждый уже знал, в каком ключе будут разворачиваться события. Не нужно запоминать или вникать в какие-то сюжетные заплёты, интриги. Именно благодаря этому зрителю остается наблюдать за эмоциональной составляющей. И она без преград впитывается, благодаря безупречной игре актеров, мастерски поставленных эпизодов с собаками и музыкальной составляющей. Всё подано настолько цельно, что не хочется верить, как для съемок собак всё-таки дрессировали. И поэтому мне было тяжело смотреть это кино. История, которая как вы знаете отнюдь не веселая, пробивается в душу, пытаясь вызвать эмоции, а я отстранялся, пытаясь «держать марку». Смешно говорить, но глаза на мокром месте были уже после одной трети фильма. Но окончательно добила фраза в конце ленты, обращенная женой профессора к Хатико. Увидите сами. Не знаю почему, но на мгновенье стало так чертовски больно на душе и слеза побежала по щеке. Чтобы бы было со мной, черт возьми, если бы я не сопротивлялся на протяжении всего фильма, тут же подумал я в этот момент… 

Как итог: 

10 из 10

Отличное доброе кино.