'Хатико' - безусловно, фильм, который оставляет след в сердце, наводит на размышления, очищает душу.

   Фильм смотрится на одном дыхании. Потому что очень искренний. Он не просто показывает любовь, преданность, радость, смерть, верность. Он заставляет пережить это. А это неприятно - выворачивать свою душу на изнанку, вытягивать из своего нутра то, что привыкли прятать под масками серьезности, холодности, равнодушия. Поэтому фильм нужно смотреть в одиночестве, чтобы, не стесняясь своих эмоций, выплеснуть их, смыть накопившееся.

   Факт подлинности истории просто потрясает. Но даже если бы фильм был художественным вымыслом, то тронул бы он не меньше. 

   Ричард Гир, как всегда, на высоте, пес очарователен. Их каждодневные встречи на вокзале, эти объятия... Им просто веришь, ими любуешься, за них радуешься. А их последний день, когда Хатико, поборов свою природу, приносит мяч своему хозяину. Просто ком к горлу подступает. От проявления такой безграничной любви, самоотверженной. Сможет ли человек вот так переступить через себя? Навряд ли. Слишком много принципов, стереотипов...  

   Я задумалась, а оттчего же слезы периодически просто лились из глаз, нет, из  сердца, пожалуй. От осознания, что люди в большинстве своем так не поступят НИКОГДА. Что среди людей, найти 'Хатико' все равно, что отыскать иголку в стоге сена. Почему-то людям не свойственна безусловная преданность, бескорыстная. И едва ли можно полностью довериться даже самому близкому другу. Только четвероногому. 

   Музыка просто потрясающая. В этой картине сложилось все. Это шедевр. Шедевр взаимоотношений и их экранизации.

   Что касаемо оценок, то они ничего значить не будут все равно, 'Хатико' выше них.