После таких фильмов тяжело даже что-либо сказать, а тем более выразить свои ощущения, своё послевкусие в письменной форме. 'Хати: Собачья сказка' или наш не правильный перевод 'Хатико: Самый верный друг' это один из таких фильмов, после которых приходится очень тяжело. Сейчас я постараюсь высказать своё отношение к этому кинопроизведению и выставить оценку.

Стоит выделить отдельный абзац режиссёру данного произведения, а именно Лассе Халльстрёму. Признаюсь, его имя не такое известное у нас в России, но он невероятно талантливый режиссёр. Его произведения имеют среднюю оценку 7, а снял он за свою карьеру очень много фильмов. Уже это, о чём-то говорит. Я, например, кроме 'Хатико: Самый верный друг' знаю только 'Собачью жизнь' или в более правильном переводе 'Собачья цель' 2017 года. Оба фильма очень хорошие, по оценкам можно сделать вывод, что другие фильмы также очень достойные. Но сегодня мы говорим про Хатико.

Из описания мы видим, что данный фильм жанра драма. Я полностью с этим соглашусь. Для этого жанра важным критерием является актёрская игра, так как у зрителя должна возникнуть виртуальная связь вместе с героями, а это без хорошей актёрской игры невозможно. Не мало важными критериями является сюжет и soundtrack. Именно в общей совокупности может получится шедевр, что и получилось.

Актёрская игра: Актёрам было уделено не так много времени, так как фильм не имеет цели показать какие они молодцы, это мы и так чувствуем на общем фоне. Но сыграли они реально хорошо. Я полностью верил их эмоциям, я чувствовал себя рядом с ними. Будто это я вместе с Паркером Уилсоном, роль которого отыграл Ричард Гир ('Первобытный страх', 'Чикаго' и т.д. т.п.) постоянно выходил из поезда, чтобы увидеться с Хатико. Что самое главное каждый герой был личностью будь ты хоть Кейт Уилсон, роль которой сыграла Джоан Аллен ('Без лица') или Кеном, роль которого сыграл Кэри-Хироюки Тагава ('Разборки в маленьком Токио'), или даже Мэри Энн, роль которой сыграла Давиния МакФэдден ('Звук моего голоса'). Этим я хочу сказать, что как главные, так и второстепенный герои имели свой жизненный опыт, идеально передавали свой образ. Другими словами, пустышек не было, все были запчастью большого механизма и очень важной запчастью. Но особенно хочется выделить самого главного героя, а именно Хати или Хатико, наверное, уже все знают его породу, а именно Акита в фильме, а в реалии Акита-ину. Большинство времени посвящено ему, он просто запал мне в душу, да и, наверное, всем. Стоит выделить, что этот невероятный пёс сыграл лучше некоторых актёров людей в отдельно взятых фильмах. 

Сюжет: Некий Паркер Уилсон находит на станции потерявшегося щенка (тут вопрос кто кого ещё нашёл) и пытается найти его хозяина, забрав домой. Через какое-то время он оставляет ещё маленького щенка себе. После чего и начинается данная история. От себя хочу сказать, что сюжет просто сумасшедший. С первых минут ты погружаешься в эту вселенную и не можешь ни на минуту оттуда выйти. По этой причине фильм заканчивается очень быстро, ты начинаешь искать продолжение, но не находишь его. Что касается наших любимых клише, то их нет в прямом смысле. Отчасти потому что ожидать от пересказа реальной истории чего-то другого неуместно. Здесь нет каких-то чудес, каких-то невероятных и не логических поворотов и так далее, чем нас кормит Hollywood. От этого история становится ещё более невероятной. Я лично не ожидал, что существует такая преданность. Может, это особенность Акита-ину, я с ними никогда не связывался, а всю жизнь имел Ротвейлера. Он такой же преданный, но не до такой степени, хотя считается одной из самых преданных пород. Может Хатико - это единичный случай, всё это не важно. Такая история была в реальности, значит такое возможно, что и делает данное произведение таким невероятным. 

Soundtrack: Это музыкальное сопровождение просто unbelieveable. Вы даже не представляете, как оно давит на тебя, больше актёрской игры. Эти звуки пианино и скрипки, идущие весь фильм, просто дают relax тебе и твоим ушам. Я давно не встречал такую музыку. Даже в моём любимом 'Зеленая миля' музыка не так хороша, как здесь. Вы просто должны сами всё это прочувствовать, а я говорю про 'The foot' - Jan A.P. Kaczmarek, 'Dance Rehearsal' - Jan A.P. Kaczmarek, 'The Entertainer' - Scott Joplin, 'Under The Fence' - Jan A.P. Kaczmarek, 'Parker's Dance Played On Piano' - Jan A.P. Kaczmarek, 'Hachiko Runs Away' - Jan A.P. Kaczmarek и многое другое. Они добавляют плюс 10 к атмосфере. Ян Качмарек проделал просто фантастическую работу. Делать из одного и того же инструмента такие разные композиции, это просто высший класс.

Таким образом, 'Хатико: Самый верный друг' или 'Хати: Собачья сказка' одно из самых лучших киношедевров, что мне посчастливилось посмотреть. Этот фильм я смотрел дважды и оба раза слёзы наворачивались сами по себе. Я бы пересмотрел этот фильм ещё и ещё, настолько он хорош. Данное кинопроизведение Халльстрёма поднимает такую проблему, как любовь к своим питомцам и собачья преданность. Так как, если бы Паркер Уилсон в начале послушал свою жену, то этой сказки могло бы и не быть. Это настоящий шедевр, который просто создан, чтобы смотреть его с семьёй в холодный вечерок с чашкой чая или кофе. Вы согреете как свою душу, так и свой организм. Хочу ещё сказать, что «Хатико: Самый верный друг» редкий случай, когда фильм можно назвать как легендой киноиндустрии, так и шедевром киноиндустрии. Вас фильм может заинтересовать шикарной актёрской игрой, отличным сюжетом на реальных событиях и просто unbilieveable soundtracks. Рекомендую к обязательному просмотру, вы не пожалеете. Для многих, возможно, данный шедевр станет любимым фильмом. И да, любите своих питомцев, и они вам ответят тем же. Кто знает, может с вами рядом сидит второй пёс наподобие Хатико.

10 из 10