Смотрела этот замечательный грустный фильм много раз, и еще ни разу мне не удалось не заплакать, как бы я не старалась. Фильм трогает сердце настолько, что лично я не могу прослушать до конца даже его саундтрек.

'Хатико: Самый верный друг' очень искренний и светлый фильм. Актеры замечательные, играют, безусловно, отлично. Пес... Такой же прекрасный и талантливый актер) Конечно же, ему особенно верила во время каждого из своих многочисленных просмотров данного фильма.

Это фильм о настоящей любви и трогательной верности. Если бы не факты, подтверждающие подлинность истории Хатико, наверное, ни за что бы не поверила, что в этом мире возможно существование такой сильной связи между животным и человеком, что животное способно так искренне любить, верить и ждать. Невероятно.

Всем от души советую посмотреть. Не пожалеете, это совершенно точно. И, конечно, моя оценка:

10 из 10