Честно говоря, очень много слышал про Хатико. Именно он всегда ассоциируется с тем, что так долго можно ждать. Например, выход игры Half-Life 3 или когда наша сборная выиграет чемпионат мира по футболу. Но сейчас не об этом.

Фильм можно сказать вышел относительно давно. Но посмотрел я его только сейчас. Вот я сейчас пишу эту рецензию, и думаю, правильно ли я поступил, что посмотрел фильм. И да, и нет.

Да, потому что, это был самый трогательный из тех фильмов, который я видел за всю свою жизнь. Эти полтора часа, которые прошли в этот день запомнятся мне очень надолго. Фильм смотрелся на одном дыхании. Во время просмотра у меня складывалось такое чувство, что просто хочется смотреть и всё.И тебя никто не должен волновать. Те эмоции, которые лично я испытывал в этом фильме, я не испытывал даже тогда, когда впервые смотрел 'Короля-Льва' или играл в 'The Walking Dead'.Это действительно очень трогательная история, которая заставит расплакаться даже самого замкнутого и самого сдержанного в себе человека. Накал страстей, неожиданные, даже очень неожиданные моменты заставляли меня пустить слезу и полностью погрузится в то, что происходило по ту сторону экрана. Наверное, это один из немногих фильмов, в котором всё выполнено просто бесподобно:актёры, музыка, диалоги, драма, спецэффекты, сопереживания, интерес к картине. То что мы увидели здесь, мы точно больше нигде не увидим.

Спасибо за то, что подарили нам этот фильм. Итоги:

Плюсы:

- Очень эмоционально и драматично
- Прекрасная работа актёров
- Постоянный накал страстей и интрига
- Великолепный Хатико
- Изумительная музыкальная сторона

Минусы:

- Нет и быть не может

Хатико - это уникальный фильм про человека и его самого верного друга. Обязателен к просмотру

10 из 10