Возможно моя рецензия покажется одной из многих положительных, но я все равно хотела бы высказаться. Смотрела данный фильм не так уж давно, поэтаму пишу эту рецензию не под 'свежим' впечатлением. Фильм действительно очень добрый, он до того добрый, что больно его пересматривать дважды. Мне он напомнил нашего 'Белого Бима...'. На фоне отношений преданной собаки и его хозяина там и тут мы можем наблюдать быт простых американских людей, в нашем случае советских. Быт простых людей, у которых несмотря на работу или еще какие то проблемы в большинстве своем не обидят заблудившегося и бездомного пса. У меня есть много знакомых, которые очень боятся смотреть этот фильм, просто потому что станет даже как то больно от такой преданности и доброты. Может кому то это кажется глупым, но даже взять пример с моего отца, он смотрел Бима будучи еще ребенком, но каждую сцену от помнит наизусть, как будто посмотрел только вчера, от этого он признался, что просто не может смотреть такие фильмы. Многим людям тяжело смотреть фильмы о войне, другим - подобного рода истории, еще больнее от того что история о собаке Хатико основана на реальных событиях и эта собака до сих пор не забыта, ей воздвигнут памятник, а сейчас мы можем увидеть о ней уже два фильма.

Насчет актеров тут наверно ничего говорить не стоит, как по мне, Ричард Гир актер с самым добрым лицом, и на эту роль возможно его взяли именно за это. Ну а собачки молодцы конечно же, раз вызвали такой всплеск эмоций у многих людей.

Я вам этот фильм все равно посоветую смотреть, потому что смотреть драму о людях это одно, а драму о невинной и преданнной собаке, о животном, это совсем другое, наверно поэтому историю Хатико знает каждый второй, даже если он не смотрел этот фильм.

Еще я бы хотела выделить музыку, которая так же въедается в память и заставляет тебя плакать. Jan A.P. Kaczmarek – Goodbye. Эта мелодия и заставила меня написать эту рецензию. Прошло около года, как я посмотрела этот фильм, и как то раз гуляя с подругой на новый год по нашей площади, я услышала эту песню. Настроение было на тот момент очень хорошее, но после нескольких секунд у меня на глазах появились слезы, так она врезалась мне в память. От туда и лицо Ричарда Гира и собака акита-ину. 

Может моя рецензия покажется кому то сентиментальной, но все же. Вот такой фильм и такие вот эмоции. До сих пор. Поэтому до сих пор этот фильм я оцениваю высшим балом.

10 из 10