Очень трогательный и душещипательный фильм Майкла Андерсона. Сколько разных противоречивых эмоций вызывает данная картина одновременно: жалость к капитану Нолану, раскаявшемуся, но всё равно наказанного за свои действия, радость за свершившуюся месть кита и в то же время печали оттого, что не обошлось без жертв и крови, впрочем, фильм от этого только больше выигрывает.

Животные, чьи действия основаны на инстинктах, также как и люди могут безжалостно мстить, сметая всё на своём пути. Поединок добра и зла. Но кто есть большее зло? Человек, чьи действия были далеко не гуманными и повлекшими за собой смерть самки кита  или “орк”, тоже далеко не положительный персонаж, ибо его жестокость не знает границ и по его вине гибнут не в чём не повинные люди, но имеющий мотив под своими поступками. 

Лишь финал ленты решит, кто из двоих достоин, выйти победителем в этой схватке: животное, дитя природы или человек, совершивший ошибки, но под конец раскаявшийся.

Отлично сыграл  Ричард Харрис, так достоверно передавший характер раскаявшегося злодея. Также хочется отметить талантливую, но тогда ещё молодую Шарллоту Рэмплинг.
Конечно, фильм был бы не полным без завораживающих саундтреков Эннио Марриконе.
Хочется заметить, именно этот талантливый  композитор позднее написал музыку для фильма “Профессионал”.

Добавлю лишь одно: месть не возвращает утерянного, а лишь отнимает ещё больше.