Сюжет. В фильме пойдет речь о потерявшемся щенке, которого в последствии найдет человек, изменивший всю жизнь верного друга. По началу, временный хозяин щенка будит стараться как можно быстрее 'отшить' его от себя, т. е отдать его в соответствующее место для бездомных собак. Но со временем хозяин и даже его жена, которая уж точно не хотела такой сюрприз держать у себя в доме, стали привыкать к кутёнку и конечно же оставили у  себя. Повзрослев, Хати начинает все более сильнее привыкать к хозяину и несмотря на то, что Паркер (хозяин) уделяет достаточно много времени для пса, Хати одним прекрасным днем делает ему сюрприз: каждый день он приходит на вокзал и встречает его после работы. И это еще далеко не вся верность, отданная псом своему любимцу...

В первую очередь картина мне интересна тем, что основана на реальных событиях. Насколько интересен тот факт, что собака ждала каждый день, в определенное время, в течении девяти лет, до самой смерти своего хозяина! Если вдуматься и правда трогает этот момент, ведь даже мы, люди уже через несколько месяцев после гибели родного человека более менее приходим в себя, а через года и тем более остается только память. Именно поэтому эта картина учит зрителя задуматься над тем, что собака, с более примитивным мозгом нежели чем у человека так сильно надеялась каждый прожитый день увидеть своего хозяина. Так же для меня был интересен момент, когда режиссер показывал мир глазами собаки, тем самым доказывая, что животное, пусть и по своему, но то же может многое понять, например: настроение людей, когда они довольны или не довольны 'его' выходками, когда стоит подойти или все таки воздержаться и  даже иногда манипулировать 'самыми умными существами на планете Земля', т. е я имею ввиду момент когда Паркер хочет научить Хати приносить ему мяч, а тот даже и виду не подаст, что бы исполнить 'приказ' своего хозяина, потому что он сам найдет нужный для него момент, чтоб поиграть с ним в мяч, а люди конечно же купятся на такую неожиданность от своих питомцев!

Актерский состав, выбранный режиссером фильма конечно же сильный. Но мне бы хотелось для начала сказать вот что. Ричард Гир, сыгравший Паркера Уилсона безусловно подходит на эту роль, но мне не хватило увидеть во-первых его отдачу как актера (к сожалению я не до конца поверил в его любовь к псу) и во-вторых сценарий для героя Паркера Уилсона слишком маловат в плане его личной жизни, т.е. какие-то личные переживания за прожитую жизнь, или например почему именно ему захотелось оставить щенка у себя, ведь есть какие-то внутренние мотивы чтоб так поступить. Думаю, режиссер фильма Лассе Халльстрём и сценарист Стефен П. Линдси, если бы учли эти моменты сделали бы картину более повествовательной и 'сильной' в плане критики (т. е. кинокритики наверное бы дали более высшую оценку фильму, если бы режиссер правильно бы преподнес эти замечания). Кстати, хотелось бы так же отметить, что в некоторых моментах 'Хати' показывали так часто и по сюжетной линии так долго, что как-то это утомляет при просмотре (я имею ввиду первые 40 минут фильма) и вот он еще один небольшой прокол 'в радость критикам'. Но, если возвратится к актерскому составу, то надо сказать, что каждый гармонично 'вписался' в эту картину: у каждого актера виден свой характер, своя не поддельная игра и наконец свой созданный образ, пускай и не такой великий, если сравнивать с фильмом 'Линкольн' Стивена Спилберга, но такой, какой действительно должен быть по сценарию и по реальной простой жизни.

Полнометражный фильм, посвящённый собаке, будет непременно оценён у зрителя, поскольку во-первых это реальная история, во-вторых картина доносит до зрителя верность, дружбу и любовь, качества, которые в первую очередь должны быть в нас превыше всего. Режиссер Лассе Халльстрём показал миру свое мировоззрение на данную тему, которая наверняка его мучила и если бы он не снял эту картину, то думаю она бы его преследовала до конца дней, потому что у режиссера виден своеобразный мир повествования и свои переживания, которые преподнося в кинематограф, становятся актуальными и нужными для баланса между жанрами. 

8 из 10