Заголовок взят из другой весьма известной картины, практически не имеющей отношения к обсуждаемой. Но именно эта фраза, правда, с немного иным смыслом, характеризует этот фильм для меня. 

Кто нам сказал, что мы - цари природы? Она всегда будет сильнее, как бы мы ни пытались ее поработить. Но капитан Нолан считал иначе: для него хороший улов означал хорошую прибыль, не более того. А уж сколько животных при этом погибнет, какой урон будет нанесен экосистеме - ему плевать. И так было до тех пор, пока ему в голову не взбрело поймать кита-касатку... С этого момента капитан шхуны предстает перед нами совсем в другом свете и даже обращается к святому отцу с вопросом, можно ли считать грехом грех против животного. Хотя ответ предельно ясен и предсказуем: нужно! Затем происходит нечто, отчего у Нолана полностью переворачивается представление о разуме братьев наших меньших. Касатка начинает мстить. Причем мстить с особой жестокостью, совсем как убитый горем человек, каким когда-то был и сам капитан. 

Но помимо экологии в фильме ясно прослеживается мотив Справедливости, пусть это прозвучит немного высокопарно, но что-то же помогло руке Нолана дрогнуть и попасть вместо самца в беременную самку. То, что произошло после, вызвало в моряке воспоминания о его погибшей жене, находящейся в положении, заставило его по-другому посмотреть на свою жизнь и даже обратиться за помощью религиозной. И в конце концов - гибель от создания природы, которых Нолан убивал все это время... Что это, как не Закон бумеранга?

Отдельно хочется выделить потрясающую музыку Эннио Морриконе, которая просто рвет душу на части, особенно в самые трагические моменты: похороны самки, путешествие кита в последний путь, под лед... Только такая мощная, красивая и широкая мелодия может характеризовать животное настолько же мощное, уверенное и с такой трагической судьбой.

И пусть подобное очеловечивание кита выглядит немного притянутым за уши, диалоги немного затянуты, а спецэффекты по сравнению с сегодняшними довольно примитивны (а что вы хотели от 1977 года?), этот фильм произвел на меня неизгладимое впечатление, а музыка надолго, если не навсегда, поселилась в моем плеере.

10 из 10