Способность сопереживать другому человеку, дана абсолютно каждому человеку. Но в силу разных причин, будь то воспитание, вынесенное из семьи или общественные условия, будь то школа или место работы, а также наличие ген, у всех проявляются в разных степенях и долях. Вот и пишут многие отзывы, что де создали фильм 'Хатико', чтобы выдавить слезу. Такие вот у нас строгие критики и цензоры. Я не думаю, что самоцелью авторов картины было поиграть на чувствительных нервах зрителей. Лассе Хальстрём лишь хотел пробудить в человеке здоровые инстинкты любви к природе и животным. Не более. Другое дело, что один посмотревший это кино будет духовно очищен и постарается другого заразить этой верой. Но ведь у того, другого, своё миропонимание и мироощущение жизни, и как правило, поставлен замок, на таком понятие, как милосердие и сочувствие. Ладно, Бог с ними. Прошу прощение за такое может быть не совсем уместное и не по существу отступление.

А фильм хороший. Возможно по своему художественному построению он и уступает фильму 'Белый Бим Чёрное Ухо', но если такое и есть, то негоже ругать создателей, потому, как никто не отменял тезиса про пианиста, что он играет, как умеет. Пишу и поймал себя на мысли, что эта картина Лассе Хальстрёма отсылает нас к таким писателям, как Антон Павлович Чехов и Леонид Андреев. При внимательном чтении этих мастеров короткого рассказа, можно смело провести параллели с фильмом 'Хатико. Самый верный друг'. И такое сравнение делает честь картине Халльстрёма.

Возвращаясь с работы домой, а путь до дома не близок, а проходит железнодорожную станцию, Паркер Уилсон (Ричард Гир) увидел маленького щенка. Что-то шевельнулось в груди этого человека, он взял его на руки и решил отнести к начальнику той самой станции. Последнего визит профессора не обрадовал и он наотрез отказался взять пса к себе. И если бы Паркер всё-таки оставил бездомного, того ждала участь приюта. На свой страх и риск, пришлось герою Гира везти и нести пса домой. Он конечно предполагал, что жена не обрадуется такому 'сюрпризу', но ведь больно хорош, этот маленький разбойник и проказник. Про то, что случится дальше не имеет смысла описывать и расписывать, да и не к чему. Многие видели эту тонкую и проникновенную картину. Мне остаётся лишь пожелать не видевшим, открыть это кино, открыть для себя такого человека, как Халльстрём и получить здоровую порцию добра с своё сердце. Я не знаю, но рискну предположить, что гуманистический посыл этого фильма, уже нашёл отражение в людских сердцах. Возможно кто-то взял бездомного кота или пса...

10 из 10