Всё-таки удивительно, как иногда два фильма одного и того же жанра, с одной и той же темой и концепцией могут друг от друга отличаться. Возьмём фильм Хатико: Самый верный друг. Как всегда, сначала замечу жутко раздражающую вещь. Как вы думаете, как переводится A Dog's Story? Российские прокатчики уверены, что перевод такой – Самый верный друг. Ну да ладно…

Так вот, возьмём фильм Хатико. Оригинал я не видел, так что возьмём американский ремейк 2009-го года. И возьмём, ну, например, Историю дельфина, фильм который мне ни капли не понравился. И сравним их. Первый случай – безусловный шедевр, всенародное признание и лучший фильм своего жанра «драма с животными». Второй случай – разговоры «да, хороший фильм», но из-за его темы, любого, кто пытается этот фильм «заклевать», называют бесчувственной сволочью… Что-то я сильно ушёл в себя. Спокойно…

И Хатико – это первый фильм, который безо всяких скидок на «сопливую историю» можно назвать шикарным фильмом. Отличная история, взятая из жизни. Уверен, подавляющее количество зрителей после просмотра полезло в Интернет, чтобы больше узнать об этом псе. Простая, но в то же время такая трогательная история про пса, который остался верен своему хозяину до конца жизни. История про Хатико будет понятно абсолютно каждому, ведь собаки обычным людям намного ближе, чем всякие там дельфины.

Великолепная игра актёров. Прежде всего, Ричарда Гира, который заставил себя полюбить не только собаку, но и каждого зрителя. Простой, добрый профессор музыки, который в жизни ничего плохого не сделал. Который, идя на работу, здоровается с каждым встречным. Естественно, он не мог пройти мимо маленького щенка, потерявшегося на перроне. И, конечно же, сам Хатико. Я не знаю, как можно было заставить собаку (или несколько) показать такие эмоции. Псу веришь больше, чем каждому второму актёру в кадре любого фильма. Кинологи – вот, кто сделал эту ленту.

Кинологи да режиссёр. Немного разочаровал саундтрек. Да есть хорошая мелодия, которую по сюжету написал сам профессор, но блин, она звучит весь фильм. Одна мелодия. Весь фильм. Это не есть хорошо.

Безусловно, я согласен с теми, кто утверждает, что повествование в фильме размазано тонким слоем и затрагивает от силы три события. Но в остальное время мы наблюдаем сцены «дружбы» между собакой и человеком. Сцены, которые буквально погружают в себя. Друзья, не это ли мы зовём атмосферой? И не её ли нам так часто не хватает в таком явлении, как кино?

Отличная «животная» драма. Как я уже говорил, лучшая в своём жанре. Уверен, после выхода фильма, образовался всплеск популярности породы акит-ину. Это и называется магией кино…

9 из 10

P.S. Если любите фильмы про животных, то для вас оценка – 10 баллов. Может даже больше…

P.P.S. Простите за заголовок. Не удержался…

И я подписываюсь под этим!