Профессор Паркер Уилсон подбирает на вокзале маленького щенка. Дорогая порода, ошейник с брелоком - ясно, что щенок потерялся, и Паркер относит его к смотрителю станции, 'до востребования'. Тот щенка принимать отказывается, и профессору не остаётся ничего иного, как взять маленького пёсика домой. Всего на одну ночь, так он тогда подумал. Даже не догадываясь, что нашёл самого верного и преданного друга, который не оставит его до самого последнего вдоха.

Эта история, основанная на реально происходивших событиях, способна затронуть даже самую чёрствую душу. Хатико, каждый вечер встречавший своего хозяина с работы, однажды, так и не дождавшись в назначенный час, всё равно продолжал верить, что тот вот-тот появится, потреплет своего любимца по холке, и они вместе пойдут домой.

Эта история рассказывает нам о столь самоотверженной преданности, о такой безграничной и беззаветной любви, что перед ней отступают и меркнут большинство всех этих мелодрам о человеческих взаимоотношениях, когда мужчина и женщина, утверждая, что любят друг друга, на самом деле любят только себя и постоянно спорят, ссорятся и ругаются, доказывая, чья же любовь сильнее.

Хатико никому ничего не доказывал. Он любил своего хозяина, и никто и ничто в мире не смогло бы этого изменить.

Этот фильм не заставит плакать, пожалуй, только каменную статую. Очень трогательная, прекрасно снятая картина, с великолепным Ричардом Гиром в одной из главных ролей, никак не оставит вас равнодушным. И сделает, хоть чуточку, добрее.

10 из 10

Ещё за год до его смерти, Хатико воздвигли памятник, на открытии которого он лично присутствовал. Памятник был разрушен во время войны, но после заново отстроен и сегодня является местом встречи влюблённых.