По истине волшебный фильм, как раз один из тех, который меняет сознание моментально и на долго. Просмотр оставил огромное количество впечатлений, можно сказать, что перевернул мое сознание верх дном.

Сюжет: Я бы не назвала сюжет этого фильма 'банальным из истории фильмов про животных', нет, вовсе нет. Это далеко не так. Сюжет не похож на другие фильмы, он колоссально отличается от многих, просмотренных мною фильмов ранее. Мне кажется, что не каждый зритель с первого раза поймет для чего и с какой целью режиссер снял этот фильм. Лично до меня понимание всего происходящего пришло со 2-ого раза.  Сюжет глубокий и достаточно пронизывающий.

Актеры: Что же, это отдельная строка. Актерский состав подобран великолепно, особенно ярко выражена роль капитана Нолана. На мой взгляд, на роль этого человека не подошел бы никакой другой актер. Игра Ричарда Харриса по-настоящему заставляет поверить во все происходящее на экране, прочувствовать то, что чувствовал он, и пусть даже не так, но близко к тому. 

Капитан Нолан - это Человек с большой буквы, несмотря на все его грехи, несмотря на то, что он не просто ходил в море, он - убивал. Убивал живое физически, оставаясь при этом живым морально. Это человек, чья судьба не была такой, которой хотел он сам, но та трагедия с его женой не сломала его, не выбила из колеи, но навсегда оставила след в его сознании.

Кит. Это тоже один из актеров, я считаю. Казалось бы, просто животное, просто рыба. Но нет, этот кит был не просто рыбой, он был именно тем существом, которое развернуло и навсегда изменило отношение Нолона к его работе. Он - это тоже надломленная, но не сломанная судьба. Он был силен и тверд во всем, что делал и считал себя правым, а это уже сказало о нем многое.

Игра остальных актеров так же восхитительна, так же поразительна. Все они были подобраны просто отлично, каждый дополнял друг друга, как шестеренки в часах и это дает еще один огромнейший плюс фильму.

Музыка. Эннио Морриконе  по-настоящему мастер своего дела. Благодаря его нотам и звукам создалась именно та самая атмосфера, которая должна была быть. Именно эти ноты еще раз настраивают зрителя на происходящее.

Заключение: Что сказать в заключение? Этот фильм один из тех, который должен посмотреть зритель. Этот фильм показывает нам насколько бесчеловечны порой люди и насколько точно животные чувствуют человеческие чувства. Прекрасный фильм!

10 из 10