Не всем фильмам дано похвастаться хорошим сюжетом, отличной игрой актёров, актуальностью выбранной темы и яркими и неоднозначными эмоциями, но именно этот может поставить галочку под всеми категориями. 

   Несмотря на то, что фильм вышел ещё 1977 году, актуальность темы не утрачена до сих пор. В наше время продолжают охоту на китов, разрушая их семьи. Сюжет, в котором касатка мстит людям за погибшее семейство, держит в напряжении и заставляет сопереживать киту и ненавидеть капитана, убившего его семью. Красивейшие съёмки природы Ньюфаундленда и сцен в самых северных водах Лабрадора, снятых на Мальте. Потрясающее море, восхитительные киты, многочисленные сцены с ними позволяют больше узнать об их жизни, об их взаимоотношениях и лучше понять их, все сцены с касатками наполнены трагизмом и заставляют слёзы наворачиваться на глаза; мощные айсберги, отличные подводные съёмки. Хорошо подобраны актёры, а Харрис, сыгравший капитана Нолана, отказался от участия каскадёров при выполнении трюков, поэтому это несколько раз чуть не стоило ему жизни. Игра актёров превосходная, нет наигранности и фальшивости. И такой целостности сюжета я давно не наблюдала – респект! Без особых спецэффектов сделать отличный фильм – это нужно постараться. Чудесная музыка Эннир Марриконе, передающая всё настроение картины и затрагивающая струны души. 

   Теперь о самих героях. Среди всей команды очень яркими получились сам капитан Нолан и Рейчел. Капитан хотел поймать касатку для аквариума и не подозревал, какой огромной трагедией с непредсказуемыми последствиями может обернуться его охота. Сообразив, что поймал самку касатки и глядя на её твёрдое нежелание жить в неволе, он осознает свою ошибку, отпускает её, думая, что искупит свою вину, но начало его несчастьям положено, а самец касатка становится на путь мести за своё семейство. Капитан весь фильм терзается угрызениями совести, его личность проходит сложный психологический путь прежде чем встретиться с касаткой. Зритель также проходит сложный путь от возмущения, негодования, ненависти к капитану к сопереживанию и жалости в некоторой степени.  Рейчел – вторая героиня, в душе которой бурлят противоречивые чувства: от жалости к киту-убийце – до момента, когда она безжалостно подаёт Нолану ружьё, чтобы застрелить кита.

   Итог: к великому сожалению, давно не снимают сложных по психологизму, наполненных трагизмом, затрагивающих сложные вопросы, фильмов с минимальным набором спецэффектов, но бесконечно полезных для разума и сердца. Такой картиной является «Смерть среди айсбергов». СМОТРЕТЬ ВСЕМ ОБЯЗАТЕЛЬНО!

10 из 10