Мне очень многие советовали этот фильм, все руки не доходили. А потом, как я думала, история верной собаки уж вряд ли заставит меня плакать. Но я очень ошиблась, я не плакала - я рыдала!!! И восхищалась верностью и преданностью Хатико. И как, в 'Гранатовом браслете'-  'жизненный путь главного героя  пересекла  именно такая любовь' о которой грезят и неспособны (в книге сказано про мужчин, я решила обобщить) люди.  И не важна, что любовь между человеком и собакой. Но - это любовь. Любовь и дружба взаимосвязаны и не существуют друг без друга, и только настоящая любовь ВЕЧНА, она никуда не уходит, она есть и все. И дана, она тоже, к сожалению, не всякому. Хатико сам выбрал хозяина и очень чувствовал его. И понимаешь, какой Паркер счастливый, потому что у него в жизни была такая любовь. А она (такая любовь)  - одна на миллион. Сначала я недоумевала, что такого, что собака встречает и ждет своего хозяина, но после смерти хозяина  с каждым днем все больше и больше раскрывается эта любовь.  Очень о многом задумываешься, начинаешь ценить то, что у тебя есть и осознавать, что есть любовь. 

Хорошо, что есть такие фильмы, ведь они учат нас любить и ждать. Ждать!!! 'Если Хатико хочет ждать, пусть ждет' -  и он ждал и ждал годами!! Как часто нам, обычным людям не хватает терпения, потому что мы не умеем ждать но ведь проблема в том, что мы  и не хотим ждать. 

Ричард был великолепен, впрочем, как всегда. Трогательная музыка, шикарный пес с его любящим хозяином и приветливыми людьми на вокзале  - все, что надо для просмотра, думаю, что я еще не раз посмотрю этот фильм, хотя он очень эмоциональный.