Что такое дружба? Одни сходу ответят, что это такая связь между людьми, когда они могут понять друг друга. Однако это понятие может в себя включать более глубокий смысл. Порой возникает вопрос, а может ли дружба, настоящая, возникнуть сейчас. Расценивает ли нынешнее поколение дружбу как основную человеческую ценность? Обязательно ли дружба должна завязаться между людьми? Порой мы можем заметить, что братья наши меньшие даже более верные, чем мы сами. Такой тезис является основной идеей легендарной драмы «Хатико: Самый верный друг».

Сюжет

Фильм повествует о реальной истории пса по кличке Хатико, адаптированной под современную реальность. Все начинается с того, что Хатико случайно подбирает на вокзале профессор музыкального колледжа. Пес сразу привязывается к своему хозяину, а эта любовь восхищает всех окружающих. Но спустя время хозяин умирает. С тех пор верный Хатико в течение 9 лет каждый день ровно в 3 часа приходил на вокзал, надеясь на возвращение своего хоязина.

Режиссура

Лассе Халльстрём предстал одним из самых лучших мировых кинорежиссеров. Ему удалось не просто снять трогательную драму, ему удалось создать такую печальную атмосферу, что фильм начинает вызвать слезы на глазах буквально с первых минут, поскольку нам известно, что с ним произойдет. Мне понравилось, что режиссер изобразил Хатико не как какое-то животное, а именно как главного героя, страдающего по своему любимому хозяину.

Саундтрек

По-моему, печальная обстановка только и держалась на музыкальном сопровождении. Фильм произвел такое сильное и угнетающее впечатление, что само ожидание того, как Хатико будет вынужден ждать своего хозяина, под очень грустную скрипичную музыку вперемежку с клавишной мучает вас со страшной силой. А после просмотра в ушах все равно звучит эта ласковая мелодия, заставляя вас переосмыслить все вокруг.

Итог

«Хатико: Самый лучший друг» - один из самых лучших фильмов, снятых в мировом кинематографе. Это единственное сентиментальное кино, которое у меня самого вызвало бурю эмоций, да и вообще спровоцировало слезы. Эта трогательная драма надолго западет к вам в душу.

10 из 10