Не поверите, но, написав заголовок к своей рецензии, у меня вновь пробежали мурашки по коже. 

Я очень долго не решалась посмотреть данный фильм, так как меня бросало в слёзы даже от прочтения реальной истории Хатико или от просмотра трейлеров. Однако, совсем недавно фильм 'Хатико: самый верный друг' показывали на телеканале 'Ю'. Увидев рекламу за пару дней до показа фильма, я покрылась мурашками и слезы навернулись на глазах. Я, будучи человеком очень чувствительным и сентиментальным, плачу вместе с героями фильмов, расстраиваюсь вместе с ними.

Вот я и решила немного посентиментальничать и посмотреть фильм 'Хатико: самый верный друг' на этот раз целиком. Я уселась перед телевизором в обнимку со своей маленькой собачкой, которого я, надо сказать, безумно люблю. И, не поверите, слёзы стали наворачиваться на глазах, начиная с первых кадров фильма. А всё потому, что я знала конец, я знала целиком историю. И именно поэтому, даже в нежные и милые моменты, мне было по-настоящему грустно. 

Главный герой - это, бесспорно, Хатико,собака породы Акито, самая верная и преданная собака. Я ловила себя на мысли, что моя собака, увы, не ждала бы меня 10 лет, но суть не в этом. Собаки действительно самые верные существа на планете, они способны любить. Собаки всегда чувствуют, когда вам плохо. В такие моменты они будут находиться рядом с вами, даже если вы будете хотеть побыть одни. 

Паркер Уилсон - герой Ричарда Гира. Хочется отметить игру Гира. Я не являюсь его поклонницей, но в этом фильме...Ох, даже не знаю, как выразить это словами. В общем, его игра, нет, это и игрой назвать нельзя, заслуживала аплодисментов. Ричард Гир настолько вжился в роль. 

Фильм 'Хатико: самый верный друг' - это грустная-прегрустная сказка, хотя, опять нет, это нельзя назвать сказкой, это грустная-прегрустная история. Лично мои глаза были безжалостно залиты слезами.

Отдельно мне бы хотелось выделись музыкальное сопровождение, звучащее на протяжении всего фильма.(P.S. Ну вот, у меня опять появились мурашки...) Мелодии настолько нежные, ласковые, местами грустные...В общем, заплакать можно только лишь от них.

Диалоги заставляют плакать... 

- Хати, Паркер уже не вернется. Но, если Хатико хочет ждать, Хатико должен ждать. Ты ведь хочешь? Долгих тебе лет, Хати.(с)

В общем и целом, моя оценка 10, я выплакала, казалось, все слёзы. Минусов для меня не было. И это объяснимо, когда глаза залиты слезами, минусов просто и увидеть нельзя.

10 из 10