Если Хатико хочет ждать, Хатико должен ждать. Ты ведь хочешь?

О фильме ничего заранее не слышала. Просто поставили фильм, просто уставилась в экран, просто наблюдала за ходом событий.

Обычно я не плачу при просмотре, даже если показывают безумно трогательные моменты, тем более при посторонних или близких людях, не важно, но при любых людях я стараюсь воздержаться. Тут же я поддалась эмоциям и, не то чтобы плакала, ревела, хоть рядом сидело ещё пару зрителей. Моя реакция даже где-то напугала меня, я и подумать не могла, что ТАК умею.

Раскладывать по полочкам сюжет фильма то же самое, что сидеть и «спойлерить». Ну а вдруг кто-нибудь не знает, что будет? Так что не хочу об этом.

Фильм не слишком тяжелый для восприятия, атмосфера приятная и теплая. Снят красиво, мелодичная музыка, хороший набор актеров и, конечно же, отличная игра пса Хатико, которого в жизни зовут Форест. Он оказался умным и понимающим пушистым зверьком.

В фильме показана дружба, дружба искренняя, преданная, чудесная, без корысти. Она не подвластна времени. Дружба бессмертная. Самая что ни на есть настоящая. Хатико был предан хозяину, не прося ничего взамен. Он был предан только потому, что хотел быть преданным, он безумно его любил, любил безвозмездно. Приходил на вокзал и ждал, когда же он приедет. И был счастлив просто идти рядом, всегда рад был видеть его...

Меня этот фильм настолько взял за душу, что я невольно его пересматриваю (то по телевизору десять раз покажут, то ещё что). И сразу как я его досмотрю, почему-то вспоминаю одну цитату: 'чем больше я узнаю людей, тем больше я люблю собак'. Наверно потому, что не каждый человек сможет быть настолько преданным. Верность пса Хатико вызывает восхищение.

Лучше не раздумывать подолгу, стоит смотреть, не стоит. Посмотрите и сами сделайте свои выводы. Слёз не обещаю, но равнодушными картина не оставит точно.

И вообще, стоит ли оценивать фильм, который тронул многие сердца, после которого все долго отходят и думают, что такой дружбы у них никогда не было и, возможно, не будет?

Да, думаю, стоит.

9 из 10