Всем знакома история преданного пса Хатико, который на протяжении 9-ти лет, изо дня в день, ждал на станции своего хозяина, которому не суждено было вернуться. Но кто бы мог подумать, что когда-либо эта история будет настолько талантливо и неповторимо экранизирована?!

Еще до просмотра киноленты, присутствие Ричарда Гира обещает успех, и не просто успех. Вспомнить только 'Первый рыцарь'  или 'Осень в Нью-Йорке' с его участием. 

Конечно, нет такого кино, которое нравилось бы всем безоговорочно. Но мне, все-таки, осталось не понятным, каким образом здесь появился 41 отрицательный отзыв. 

Лично для меня, после просмотра этот фильм стал любимым. 

Во-первых. Потрясающая игра актеров. 

Опять же - Ричард Гир. Как всегда, великолепно! Какие эмоции, какая игра! Я восхищена.

Джоан Аллен. Мне кажется, она превосходно справилась с ролью жены Паркера. 

Игра актеров кажется такой искренней и правдивой, что сам начинаешь верить, что с ними все это происходит по-настоящему.

Во-вторых. Музыка

Главная тема настолько пропитана атмосферой происходящего на экране, что только благодаря ей уже хочется плакать, и даже после финальных титров еще звучит в ушах...

События показаны в двух ракурсах: глазами Хатико и нас, людей. Пес, в самом начале, оказывается как-бы за кадром: мы видим, что ему нет места в обычной жизни Паркера. Жена выставляет за дверь, а при известии о беременности дочери Хати снова уходит на второй план. Но не для нас. Для Паркера. 

И не смотря на все это, Хати до конца жизни остается верен своему хозяину, не смотря ни на что. И за это отдельный плюс режиссеру.

В общем, по этим параметрам и еще по кое-каким личным впечатлениям я говорю - великолепно.

10 из 10