Я не припомню ни одного фильма, который бы настолько тронул меня. Это самый слезливый фильм из того, что я видел. Столь сильный эмоциональный удар просто разрывает душу зрителей на части. Уверен мало найдется тех, кто не плакал во время просмотра. Тем более, если речь идет о просмотре в кинозале – поддавшись атмосфере, рыдал весь зал. Уверен, что в ближайшее время я просто морально не соберусь пересмотреть этот шедевр.

В основе фильма лежит реальная история, что произошла в Японии в 20-х годах. Пес Хатико каждый день провожал и встречал своего хозяина на железнодорожном вокзале. Хозяин скоропостижно умер от сердечного приступа, но в течении 9 лет (!), каждый день Хатико приходил сюда и ждал друга до последнего поезда. И так до самой своей смерти.

Сам факт правдивости этой истории; сам факт ее уникальности, ведь перед нами пример трогательной дружбы между человеком и животным, которое как оказалось человечнее многих людей – уже является залогом ошеломляющего успеха.

Образ Хатико – это символ настоящей чистой безграничной дружбы и верности, Он так близок нам, он порождает фонтан чувств и переживаний, западая в самую душу, по одной простой причине – каждый из нас мечтает о настоящем верном друге. Этот образ будто уносит нас в далекое детство, когда мир воспринимается через призму  искренности и доброты, ведь наверно только тогда такая дружба возможна.

Эту идею взялся реализовывать швед Лсасе Халльстрём, автор таких хитов как «Шоколад» и «Что Гилберта Грейпа». Хочу отметить невероятную подачу, которая с первых минут просмотра окунает нас в происходящее. Это и красота картинки в кадре, и отображения мира глазами пса, и его воспоминания о хозяине (Ричард Гир), и отдельно взятые сцены ждущего и в зной, и в снег и в дождь Хатико. Восхищает, на сколько хорошо режиссер играет эмоциями зрителей, нагнетая их от эпизода к эпизоду. И, конечно же, прекрасная музыка, которая усиливает переживания и создает неповторимую атмосферу сего творения.

Фильм оставляет сильное послевкусия светлой грусти, но нисколько не осадок на душе, заставляет задуматься, и как минимум, иначе, более глубже, взглянуть на наших четвероногих друзей.

10 из 10