Историю о преданном псе Хатико  знает огромное количество людей. Когда вышел фильм, посвященный этому великолепному животному, я очень долго готовился к просмотру, так как являюсь очень впечатлительным человеком и было сложновато наблюдать за происходящим на экране. 

Обожаю кино, рассказывающее о жизни людей. С момента начала до самого конца. Этот факт придает картине особый шарм и масштабность. Но эта картина о верном псе, который был преданно влюблен в своего хозяина и смыслом жизни его было провожать и встречать его с работы. Великолепный пес каждый день наблюдал за кипящей жизнью в городе, был местной 'достопримечательностью' и просто жил своей собачьей жизнью. 

Небезызвестный Ричард Гир выступил в роли хозяина нашего славного пса. Музыкант, который в силу обстоятельств ушёл из жизни собачки, который жил исключительно ради него. Очень больно было наблюдать за страданиями животного, который каждый день приходил на одно и то же место в надежде, что он вернется. Вернется и они пойдут домой. Веселые и счастливые. Но этого не происходило... А он все ждал. И посвятил всю свою жизнь ожиданиям. 

Невероятная музыка Яна Качмарека прекрасно описала атмосферу 'ожидания'. Тревожная музыка надежды и веры в то, что чудо должно произойти. Композиции из фильма надолго вошли в мой плейлист. 

'Хатико' до дрожи грустная и проникновенная лента. Я очень рад, что людей затронул данный фильм. Потому что в нем есть чему нам поучиться. А многие в суете и хаосе своих собственных чувств забывают о самом главном. Любите, верьте, живите!   

10 из 10