На моей памяти не было и нет такого фильма, на котором я бы так сильно плакал... нет - рыдал! Показ в кинотеатрах этой ленты как-то прошёл мимо меня, поэтому фильм несколько лет назад смотрел дома, перед монитором, и в полном одиночестве. 

Сказать, что мне понравилось - это значит не сказать ничего. Безумно добрая душещипательная драма о пёсике Хати вывернула мою душу наизнанку целиком и полностью. Никогда бы не подумал, что меня может настолько тронуть история про потерявшееся на железнодорожном вокзале животное. Глядя на эту красивейшую морду щенка акита-ину в первой фазе, я испытал невероятное чувство блаженства и какой-то ответственности за беззащитного пса, которого невозможно не захотеть взять на руки и приютить. Впрочем, комок шерсти в итоге понравился не только мне, но и профессору Уилсону (Ричард Гир) - главному герою, нашедшему малыша на вокзале, а вскоре и всему семейству.

Как говорится, у животных всегда только один-единственный хозяин, и, на протяжении картины, мы видим: главный герой, Паркер, становится не только ближайшим другом Хати, но и его, если так можно выразиться, 'отцом'. Он учит Хати играть, подавать голос, ухаживает за ним в печальные минуты болезни, гуляет с ним... В общем, проводит с ним всё своё свободное время. Я даже не сомневаюсь, что его собственные дети не получали от отца столько любви и ласки, сколько получил Хати. Видя в Паркере своего настоящего друга, пёс платит ему тем же: проводы на работу и встречи с работы становятся для Хати таким же обычным делом, как поесть.

И вдруг хозяин умирает...

Столь неожиданная смерть становится для Хати огромным ударом. Мне кажется, он понимал, что больше не увидит Паркера. Однако надежда на возвращение хозяина перечёркивала все его внутренние переживания. В течение долгого времени Хати продолжает приходить на вокзал и ждать Паркера, но любящего друга он так и не увидит... в этой жизни...

Актёрская игра Ричарда Гира и Джоан Аллен, сыгравших главную пару, выше всяких похвал. Первый сумел изобразить самого обычного зрелого мужика с детскими замашками и непосредственностью, вторая - бесподобно изобразила любящую жену. Ведь именно во имя любви к своему мужу её героиня, скрепя сердце, согласилась оставить у себя бездомного щенка. Самая трогательная сцена с её участием - возвращение в родной городок, спустя несколько лет. Кейт видит постаревшего Хати, ждущего Паркера у ворот вокзала, и говорит ему такую фразу: 'Он не придёт...'. Поток искренних слёз из глаз зрителя обеспечен по полной программе.

И без того переворачивающий душу сюжет, основанный на реальных событиях, дополняет бесподобная музыка Яна А. П. Качмарека. Наверное, процентов 40 успеха фильма принадлежит именно ему. Я до сих пор переслушиваю эти душевные композиции, и, по-прежнему, по телу пробегают мурашки, вкупе с воспоминаниями о первом просмотре этого бесподобного творения.

'Хатико. Самый верный друг' - самый трогательный фильм из всех, что я видел. Мужики, не стесняйтесь своих слёз при просмотре этого шедевра! Нужно иметь чёрствое сердце, чтобы не пропустить историю Хати через себя и не проронить при этом ни слезинки. Как я вижу, у пользователей, оставивших 59 отрицательных отзывов на момент написания этой рецензии, сердце при просмотре не ёкнуло. Обидно.

Фильму от меня абсолютно заслуженные твёрдые

10 из 10