Как только появились афиши, начали показывать трейлер в кино, все заговорили о том, что хотят сходить посмотреть 'Хатико'. А вот я не хотела. А потом мне как-то посчастливилось увидеть фильм по ТВ. И эту историю я запомню, наверное, навсегда!

Как только этот милый щенок появился на экране, я не могла не умиляться! Но ведь всё дело тут не в милости главного героя, а в том, какая была его жизнь. Он так привязался к своему хозяину, что каждый день провожал его на работу и встречал, когда он возвращался. Между ними возникла особая связь. А потом случилось непредвиденное... Но у пса осталась надежда и вера, его преданность. Знаете, такие свойства не присущи даже некоторым людям. Просто поверьте мне, что вас эта история поразит до глубины души. Мне, человеку, который не плакал, когда смотрел 'Король Лев': ) Но здесь... Слёзы текли рекой с того самого момента, как умер хозяин. А смотревшие должны знать, что это примерно 40 минут. И финальный удар. Хатико, лежащий на земле, голодный и уставший, видит своего хозяина, который зовёт его и добродушно улыбается. Взрыв. Рыдания. НИКОГДА. Никогда у меня не было такой реакции!

Очень здорово, что в фильме мы можем увидеть происходящее глазами Хати. Это вовлекает в происходящее. Также на протяжении фильма действия сопровождает одна и та же мелодия, которая не надоедает и всё время держит тебя в центре событий. И она даже показалась мне немного напряжённой. Как будто для того, чтобы усилить ощущения волнения и переживания.

Без сомнения, этот фильм можно назвать шедевром. И я не понимаю, как можно говорить, что людей подкупили слабостью к зверюшкам?! Подумайте, ведь это основано на реальных событиях! Разве этого недостаточно для уважения?

Этот фильм заслуживает наивысшей похвалы и

10 из 10 

Советую к просмотру всем!