Не про людей, как вы уже поняли. А фильм, конечно, хорош, не киношедевр, да и не для того снимался, чтоб по кинофестивалям кочевать. Восхищение, слёзы умиления и бесконечная благодарность – заслуга не столько создателей фильма, сколько самой жизни, где ещё есть место верности, дружбе и преданности. Боже, почему ж только между собакой и человеком?!

Нет смысла обсуждать игру актеров или режиссёрскую работу, здесь это не имеет особого значения. Подкупает безусловно история и огромные грустные собачьи глаза, разрывающие сердце на куски.

P.S. Из личного опыта – количество пролитых слёз от количества просмотров не зависит. Так что запасайся носовыми платками, зритель-слезокапка, фильм тебя не пощадит!