Пёс стал известен на всю Японию в 1932 году после публикации в одной из крупнейших газет Токио статьи «Преданный старый пёс ожидает возвращения своего хозяина, умершего семь лет назад». История покорила сердца японцев, и на станцию Сибуя стали приезжать любопытствующие с целью посмотреть на пса.

Смотреть всем! Это отличный фильм, который понравился и понравится многим! Идеальная для всей семьи драма, которую я никогда не забуду...

Я очень доволен этим кино! Очень-очень. 'Хатико' - это история о большой дружбе пса и его хозяина. Профессор университета Паркер Уилсон находит на вокзале потерявшегося щенка. Забирает его к себе... Поначалу все просто ненавидят эту псину, хотят побыстрее избавиться от него, но спустя некоторое время мы видим, как семья Уилсонов полюбила Хатико, он стал членом их семьи. Но счастье длилось недолго...

Конечно, те, кто читали историю о Хатико, знают, как всё плохо кончилось. Многие знают! Но несмотря на всё грустное в этом кино, оно мне безумно понравилось, никогда его не забуду; ведь это всё было на самом деле: этот пёс, эта дружба, эта смерть, это многолетнее ожидание на вокзале своего хозяина, этот многолетний траур японцев - всё это было! Эта первая и, надеюсь, последняя драма, которая заставила прослезиться всю мою семью. 

Приятно мне смотреть фильмы про собак, про их взаимоотношения с хозяевами. Запомнился Хатико: красивый, умный, верный пёс. Так отлично была нам показана их дружба, что кажется, будто они знакомы всю жизнь. Молодцы. Поверил!

Очень понравились актёры, их отношение к Хати. Все знают, кто такой Ричард Гир. Он отличный актёр. Про его игру можно и не писать. Все остальные тоже не оплошали. Очень понравились... А разговор жены умершего профессора (Джоанны Аллен) с Хатико на вокзале - это вообще один литр слёз. 

'Hachiko: A Dog's Story' - кино, которое должна посмотреть вся ваша семья. Этот фильм о реально существовавшей связи хозяина с его псом. Грустный, сильный, мудрый, качественный, семейный, незабываемый шедевр!

10 из 10

«Год прошел, да? Иногда я просыпаюсь и вспоминаю хорошего друга, Паркера. Хати, Паркер не вернется. Но если Хатико хочет ждать, Хатико должен ждать. Ты ведь хочешь?»