Начать хочу с того что первый раз я посмотрел этот фильм в 2008 и честно сказать почти ничего не понял потому что мне было 10 лет. Второй и третий раз посмотрел, уже  в 2013. Для меня это были две совершенно разные истории.

Первое что я понял это то, что животные самые преданные существа на земле (потому что даже самый близкий друг может тебя предать). Второе что ни одного человек нет тех качеств, которые были у Хатико, а именно, любовь, преданность, искренность, любовь, вера, надежда, отношение к людям и восприятие этих людей.

Пересматривая этот фильм, скажу честно, слез не пускал, но сердце болело сильно и были мурашки на теле. Потому что по-другому смотреть этот фильм нереально. 

В этом фильме Хатико играет не собаку, а человека, потому что все качества этой собаки (человека) на это намекали.

С самого начало он привязался к одному человеку, который в итоге и останется одним. Другие люди вроде и хотели его взять к себе, но они это хотели не из-за того что любили, а из-за того что надо было, а для Хатико это было не позволительно, ему надо было чтобы его любили и уважали, как это нужно для каждого человека. В итоге Хатико ни кому оказался не нужен, как это было и сначала. Его выбросили из своей жизни все близкие люди, когда ему была нужна помощь. Он пошел скитаться, как это делают люди, от которых отказались. В конце мы видим, что из красивой, породистой собаки Хатико превратился в обычную дворовую собаку. Ему такая жизнь нравилась больше, чем ему предлагали другие после смерти хозяина, потому что ему кроме любви хозяина ничего не надо было. Он верил, что хозяин до сих пор его любит, как и он до последних дней жизни любил своего хозяина.  

По режиссуре могу сказать, что выглядело все шикарно. От дома хозяина до станции вокзала. Вроде не так много нужно было снять, но это намного сложнее, чем снимать масштабные фильмы.

По подбору актеров тоже было все на уровне. Как сыграл Ричард Гир!, для меня это была его Лучшая роль в кино. Я думаю, никто другой не смог бы передать ту атмосферу, которую мы получили. Даже второстепенные актеры этого фильма выглядели очень достойно. Это и продавец киоска, это и охранник станции, это и женщина продавщица книжного отдела, это, конечно же, и друг профессора, Кен. 

Музыка в фильме просто шикарна. Расслабляет, погружает полностью в этот фильм и передает в точности те чувства, которые испытывают главные герои этого фильма.

10 из 10