Фильм произвёл на меня глубокое впечатление. Никогда раньше не мог подумать, что животное может проявлять такую жестокую агрессию по отношению к своему обидчику. Об этом и было снято кино смерть среди айсбергов, где выжившая девушка-учёный рассказала невероятные факты о загадочном в те времена млекопитающем. 

Картина рассказывает о молодом капитане Нолане, который со своей командой мечтает поймать касатку и разбогатеть. Охота в результате несчастного случая обламывается и влечёт за собой кучу неприятностей со стороны кита-убийцы. 

Удивительная история противостояния человека и животного. Безусловно, без слёз многие моменты нельзя просто наблюдать, но в этом и изюминка удачного фильма. Режиссёр нам показал в своём творении замечательный пример: Лёгких денег не бывает.

А какой ценой они достаются, я рекомендую самим посмотреть этот захватывающий триллер. 

10 из 10