Итак фильм-Хатико: Самый верный друг..

Это один из моих самый любимых фильмов, а их поверьте не так много. Посмотрела я его первый раз в кинотеатре, а затем еще купила и диск пришла и посмотрела еще раз, скажу честно это очень тяжелый фильм, но в то же время светлый и добрый, он показывает нам и верность и любовь, преданность и дружбу то есть все в одной картине.

Конечно большинство людей 21 века, привыкли к выдуманной истории к сумасшедшей графике и фантастике и именно такие фильмы по мнению людей считаются шедеврами. Я могу вас немного огорчить 'Хатико' это совсем другая история, тут нет графики, зато в этом фильме есть смысл и важно чтоб этот смысл понял для себя каждый.

А теперь немного о фильме. Сюжет просто замечательный все показано красиво, ярко, мало того что это картина основана на реальных событиях это добавляет еще большего драматизма. Актеры тоже замечательные, нет наигранности которая стала в большинстве случаев нам привычной. Я не буду много писать, если человек захочет посмотреть, он посмотрит этот фильм не моя, не другая рецензия не могут повлиять но скажу еще вот что. После просмотра у меня были неописуемые чувства, как ком в горле и особенно когда осознаешь все, что происходит в приютах для животных, как мерзнут и голодают на улице другие такие же собаки и кошки, все это очень сложно осознавать но это правда и с ней нечего не поделаешь. В общем это действительно «Подлинная история веры, преданности и вечной любви». Наверное, самый грустный и искренний фильм, который я когда-либо видела.

10 из 10

Жаль нет оценки выше, такой фильм заслуживает самых лучших оценок и наград. Приятно что люди не забывают эту историю, вспоминают и осознают все еще раз.