Несколько лет решалась на просмотр фильма, заранее зная о нём всё. Я начинала, но потом забрасывала на середине много-много раз. И вот когда настал день,  для просмотра сей картины в полном объёме,  я поняла, что многое потеряла, не посмотрев его до конца раньше. Данный фильм не только показывает нам красивую, трогательную и чистую историю настоящей дружбы, но и учит. Учить нас преданности, показывает, как важно хранить и оберегать всех тех, кого мы так сильно любим. Фильм рождает в сердце надежду на то, что  и мы кому-то нужны, что кто-то так же нестерпимо нужен нам!

Музыкальное сопровождение фильма сложено очень грамотно и гармонично. Кажется, будто музыка бьёт в самое сердце, усиливая ощущения и пробуждая сентиментальность. И вот комната наполняется не только мелодией, но и тихим посапыванием, которое вскоре перерождается в настоящий плачь. Сколько комнат поразила подобная энергетика! Ровно столько же, сколько людей просмотрели данную работу талантливого Лассе Халльстрёма.

Игра актёров бесподобна. Кажется, что во время съёмок фильма каждый перенёс эту историю через себя, давая и нам возможность прочувствовать каждую деталь, каждую сыгранную роль. Всё сделано настолько чувственно и профессионально, что мы забываем - это просто кино.

Что касается сюжета и атмосферы, то и тут всё сделано чисто, без промаху и белых пятен. Ничего не перетянули, ничего не забыли. Здесь нам дали возможность и прочувствовать персонажей, и осознать смысл. В наши головы буквально влили поток свежей и чистой информации, которая и через много лет останется где-то там. 

Минусов в данной работе я не нашла, да и если бы нашла, то всё равно не сказала бы.   Фильм красив, трогателен и чист, тут нечего выискивать и придираться. 

Приятного просмотра.

10 из 10