Никогда бы не стал смотреть этот фильм, если бы не топ-250 и не моя решимость его пересмотреть. Потому что не вижу я смысла лишний раз расстраиваться. Однако не стоит в таком случае думать только о себе. Это значит - быть эгоистом. Хатико был, он жил на Земле, и он заслужил, чтобы люди его помнили. 

История пса, который 9 лет ждал своего хозяина около железнодорожной станции. В ней нет стрельбы по животным, бешенства, хирургических вмешательств и прочих атрибутов подобных фильмов. Наверное потому, что это просто экранизация реально произошедшей истории. 

Дополнительного трагизма не ждите, но с тем, что произошло, извольте смириться.

Собака не верит, что ее бросили. Она не может понять, где ее хозяин, почему он не вернулся, как обычно, на поезде в родной город. Ей никто не покажет его завещания, никто не отведет на могилу и не объяснит, что случилось.

Она просто будет ждать. И это ожидание не напрасно. Стольким людям оно могло бы послужить хорошим уроком, но, увы, люди иные по своей сути, и, не буду говорить за всех, но в большинстве не способны даже на часть того отношения, которое дает верный пес, которое дал Хатико своему хозяину. И это очень жаль.