'Хатико' - безусловно настоящий кинохит на все времена. Много фильмов про животных в кинематографе, но Хатико такой один. Подлинная история любви и дружбы собаки и человека. И как судьба может нам преподнести неожиданный случайный подарок, который станет для нас, смыслом всей жизни. Этот фильм, я считаю, никого не оставит равнодушными, его можно смотреть много раз, на одном дыхании и все время сопереживать главным героям. Слов нет одни эмоции...

Эта история многому научит, научит ценить и любить прежде всего животных-братьев наших меньших. Ведь поначалу, как ребята (главные герои) в классе восприняли этот рассказ, а как в конце, что они узнали и поняли.

Красивые съемки глазами собаки, просто поражают. Невероятная любовь и дружба. Искренняя драма. Фильм настоящий шедевр, он никого не оставит равнодушными. Друзья, любите животных, и помните, они не люди, они всегда придут на помощь!

10 из 10