Милый верный преданный Хатико... Спасибо тебе что ты был и будешь символом верности, за то что история о тебе даёт многое понять и по-новому взглянуть на жизнь, на близких людей...

Попала на этот фильм случайно - включили ТВ, а там самое начало истории про милого щенка.  Не зная сюжета, фильм воспринимается поначалу как семейное кино с лёгким оттенком комедии, все непринужденно и по-доброму просто...  Жизнь, семья, любимая работа - зарождение искренней и крепкой дружбы главных героев, как бы на фоне всего этого...  Как в жизни многих из нас...  

А потом потрясение - все оборвалась в одно мгновение - я не могла поверить что профессора  больше нет...  - ждала и надеялась вместе с Хатико, что он вдруг вернется... Бедный Хатико - как хотелось надеяться,  что он обретет счастье в семье... 

А ведь Хатико на протяжении своей жизни  был счастлив! Именно в своём ожидании он был счастлив! Он ждал и верил, что в какой то момент дверь откроется и любимый хозяин улыбнется и шагнет ему навстречу... И эту надежду, как особый дар,  он пронес через всю  жизнь. Это ли не счастье, как Хатико, жить в надежде и вере на скорую встречу с  любимыми и близкими, которых уже нет... ?  Но мы же люди понимаем, что это невозможно...  

А Хатико просто ждал... год за годом он становился ближе к этой встрече... И уже для всех очевиден финал... И от этого так горько...  Это пожалуй самый трогательный момент в фильме - смерть Хатико и их  встреча которую он ждал так долго... теперь они будут вместе и счастливы как 10 лет назад... И чувства противоречивые - грусть о смерти Хатико и одновременно душевное облегчение.. 

Необыкновенный, проникновенный фильм...   чистый, талантливый. Лучший! Именно благодаря таким фильмам понимаешь, что душа дана что бы испытать такие чувства, эмоции и боль... пропустить через себя, пережить, прочувствовать...   Как шоковая терапия...  кажется что часть моей души осталась там, на привокзальной площади... рядом с Хатико... 

Обязательно посмотрите это кино вместе с детьми...   Эта история способна достучаться до самого черствого сердца и сделать его добрее...