Очень долго я не решалась посмотреть этот фильм - во мне до сих пор живы те эмоции, что я испытала при просмотре другой человеко-собачьей истории дружбы и верности 'Белый Бим Черное Ухо'. А тут заболела, увидела рекламу по телевизору и решила - была-не была. В эти предновогодние дни как сейчас, этот фильм смотрится особенно красиво - ведь в такой же снежок, под мерцания елочных гирлянд началась эта история. 

Фильм очень красивый, семья очень интеллигентная, а собака безумно умильная, верная, умная. Я боялась, что и в этой истории будут тяжелые моменты, дабы вытянуть из зрителя слезу: скитания пса, его ожидание на вокзале в любую погоду, какая-нибудь озлобившаяся жена, которая выгонит его из дома после смерти мужа или злые прохожие. Но все оказалась совсем наоборот.

Этот фильм состоит из одной доброты и несмотря на всю печальность истории, оставляет только самые светлые чувства. 'Если Хатико хочет ждать, Хатико должен ждать' - эта фраза лучше всего отражает идею картины. Это не тяжелый фильм об оставшейся без хозяина собаке и не душераздирающая история о смерти, которая разлучила лучших друзей. 'Хатико - самый верный друг' - это история о выборе, о чистой любви, какой только и могут любить собаки. Хатико в этой истории достоин не жалости, а уважения - собака несла свой крест, если так можно сказать, осознанно и достойно. Ждала не вопреки всему, а потому что должна была, хотела, не могла иначе. Дружба не кончилась со смертью хозяина - он продолжал жить для него и ждать встречи, хотя бы после смерти. В конце нам показывают чем жил все эти годы Хатико - снами о своем лучшем друге-человеке и ожиданием того, что однажды он позовет его к себе, туда. И ворота станции откроются.

Знаю, что эту версию истории Хатико иногда упрекают в излишней сентиментальности, называя 'слезовыжималкой', однако вспомните, фильм начинается рассказом внука хозяина Хатико на уроке на тему 'Мой герой'. Весь фильм своим теплом и добротой похож на рассказ ребенка. И это здорово