«Смерть среди айсбергов» является одним из моих самых любимых фильмов. Я посмотрел эту драму в детстве и полюбил это кино сразу же. Оно покорило меня своей невероятно трогательной и зрелищной историей. Этот фильм снят очень давно, но актуальность он не потерял, и его с удовольствием можно посмотреть и сейчас ценителям настоящего, качественного кино, носящего с собой глубокий смысл и необычный, интересный сюжет.

Мы видим главного героя капитана и его команду, которые охотятся на касаток для того, чтобы поймать одну из них и продать, но получается так, что касатка, которую они ловят, не хочет жить в неволи и добровольно режет себе брюхо мотором их корабля, когда они поймали ее на трос. У млекопитающего случается выкидыш, и вскоре она умирает, а ее партнер самец все это видит из воды и запоминает лица убийц его возлюбленной. После этого трагического события капитан и его команда чувствуют неприятный осадок, но им даже в голову не приходило, что они обрекли себя быть жертвами, которые самец касатка принесет в месть за смерть своей любимой…

Кино снято интересно и зрелищно. Присутствует необычная, притягивающая атмосфера, которую придумал режиссер. В этой драме есть много съемок с касатками, которые заслуживают восхищения. При просмотре фильма наворачиваются слезы, особенно когда, самец нес на себе мертвую самку против течения, и никак не мог поверить, что она мертва…

В фильме поставлена чудесная и сильная музыка композитора Эннио Морриконе. Когда ее слушаешь, мурашки бегут по коже. Его музыка невероятно проникновенна и чувственна и делает эту драму незабываемым творением мирового кинематографа. 

Должен заметить, что в фильме актеры играют очень достойно и без фальши. Ричард Харрис играет весьма сложную и противоречивую роль главного героя, который вызывает у зрителя и гнев и сочувствие в конце. Актер хорошо справился со своей ролью, и этот фильм является его лучшим, где он снимался. Одна из моих самых любимых актрис Шарлотта Рэмплинг играет в этой драме интересную, загадочную женщину. Именно с этого фильма я полюбил эту неординарную актрису и стал знакомиться с ее творчеством.

Такие фильмы, как «Смерть среди айсбергов» уже не снимают. Это кино уникально и ни на что не похоже. Считаю, что настоящий ценитель отличного кино обязательно посмотрит эту драму, ведь этот фильм вызывает различную гамму эмоций, и после просмотра испытываешь глубокую печаль и шок от увиденного. Эту драму я никогда не забуду, и она всегда будет в моей памяти.

Приятного просмотра!

10 из 10