Очень качественный и местами страшный триллер с изначально драматичным сюжетом. Это не из серии ужастиков и триллеров про акул, где главным чудовищем показывают животное, а не человека. 'Смерть среди айсбергов' как раз о том, что люди могут быть пострашнее зверей, и за это им рано или поздно придется расплачиваться. Кто мог предположить, что повседневная работа китобойного судна превратится для капитана Нолана в настоящий кошмар. В тот момент, когда была убита самка кита и случайно ее детеныш, команда судна подписала себе смертный приговор.

     Снят фильм довольно мрачно. События уже в самом начале повергают в ужас, настолько атмосферно обыграно все происходящее. А с того момента, как кит-самец из-под воды стал свидетелем смерти своей семьи, становится ясно, что людей он в покое не оставит. И жутко то, что он умудряется достать их даже на земле. Капитан понимает, что выбора у него нет, и киту нужен именно он. Все это приводит к трагическому финалу, который никак не ожидаешь. Кино держит в напряжении от начала и до конца, что верный признак высокого мастерства создателей.

     Актеры подобраны отлично, переживания героев очень и очень достоверны. Главному герою по-настоящему сопереживаешь, особенно ближе к финалу. Да и в начале его образ просто убеждает в том, что на стороне зла кит, а не капитан. В общем, персонажей жалко, особенно, когда тот разносит рыбацкий поселок. За людей просто страшно. Про музыку можно даже и не упоминать - у Эннио Морриконе всегда запоминающиеся оригинальные композиции, и к любым жанрам они подходят идеально. Фильм динамичный и интересный, хотя смотреть его довольно тяжело. Кстати, верный признак того, что получилось очень эмоционально.

Зрелищность – 5
Постановка – 5
Актеры – 5
Сценарий – 5
Ожидаемость – неожиданно страшно
Мое слово – выдающийся триллер и по совместительству драма о противостоянии человека и природы.