Этот фильм я посмотрел давно, но рецензию пишу только сейчас.

Об этом фильме я не знал ничего: ни актеров, ни режиссера, ни того, что фильм основан на реальных событиях. Сначала я подумал, что это обычная семейная комедия (смешных сцен действительно хватало), но очень скоро я понял, что ошибся…  

Сюжет. Профессор университета Паркер Уилсон (Ричард Гир) находит на вокзале потерявшегося щенка, отправленного из Японии в Америку. Так как никто за ним не является, Паркеру приходится оставить щенка у себя. За то время, что собака живёт у профессора, между ними возникает крепкая дружба. Каждый день Хатико провожает хозяина до вокзала, когда тот отправляется на работу, а вечером приходит его встречать. В один из дней профессор скоропостижно умирает на лекции в университете от сердечного приступа. Не дождавшись хозяина, Хатико продолжал приходить на станцию, не пропуская ни дня… Вот тут-то я понял каков жанр этого фильма…

Музыка. Очень четко передает настроение. Поначалу она была спокойная, местами веселая, но по мере развития событий она менялась. В общем, музыка прекрасная, а музыка, сыгранная на рояле, просто шедевр!

Это история подлинной любви и дружбы хозяина и его верного четвероного друга. Этот фильм должен посмотреть каждый. Слезы обеспечены каждому, но в этом нет ничего плохого так как это слезы любви… Наверное слезы любви к Хатико…К его любви и преданности…

P.S. Очень жаль, что фильм не был отмечен наградами. Мне лично не понятно почему...

10 из 10