Мнение об этом фильме, как ни странно, не могло сформироваться у меня довольно долго. И сначала оно было супротив любви и обожания большинства нелицеприятным. А именно: объективным, строгим, рубящим с плеча, это мнение было довольно критично. И критике я подверг сам траур картины. Ну, убеждал себя я, не должно быть таких фильмов, чтобы зритель рыдал горючими слезами. Замечу сейчас же: эта критика была опрометчива, а мои доводы выглядели ещё очень сырыми. Теперь я готов, повернув мнение вспять, заключить: это было от неподготовленности увиденного.

Ещё тогда я разрывался, не до конца понимая, какой должно быть окончательное умозаключение относительно данного фильма. И так оно всё зависло, впоследствии растворившись, и осталось не до конца сформированным. Да, забыл сообщить… «Хатико»  я видел три года назад. Но тут стоить сделать списание: этот фильм не такой, чтоб крутить его на завтрак, обед и ужин. Более того, я его повторно и смотреть не собирался. Хватило одного раза. Но всё это уже сослагательное наклонение. Вы же понимаете, что я сейчас пишу по свежим впечатлениям...

Итак, картина, как я уже сказал, не самая будничная. И коли я решился на второй просмотр, то тут же заявлю: мнение поменялось диаметрально противоположно. Чему я рад, признаюсь.

Смысл картины: донести до наших огрубевших сердец чистую гармонию понимания между человеком и его питомцем. Любовь и привязанность, дружба и беззаветность… Если мы это подзабыли, четвероногое животное, неспроста названное самым верным, нам это напомнит. 

А сколько скорби и сострадания несёт в себе эта история. История – не вымысел, я это не первый подчеркну! А сколь многие плачут, смотря этот фильм. И каких усилий мне стоило не разрыдаться в голос. 

О верности собак слагают легенды. И пусть американский «Хатико»  не первый, но известность история получила именно благодаря съёмкам из Голливуда. И ставшего родным не только персонажам ленты, но и нам, тяжело вздыхающим и вместе со всеми горюющими, пса становится жальче и жальче ближе к концу. Да, поначалу была лишь сентиментальная грусть и печаль оттого, что пёс сидит и не может дождаться хозяина в первый день. Но он каждодневно приходил на привокзальную площадь, никак не готовый понять, а может принять страшный факт. Ведь ему – животному – куда идти!.. И вот он – уже старый и больной – приходит на перрон (тут у меня уже основательно осунулось лицо, готовое открыть кран со слёзами),  и ужасающая догадка стучится в сознание… Умирать пришёл? Не может быть…

И не узнал бы никто об этом, если бы не привязанность к своему хозяину. Собаке установили памятник. Но памятник этот символизирует не само животное, а верность. И символ этот свят.

Вот на что упирает картина. И не хочется даже искать недостатки в некоторых сценах, говорить о несуразностях. Это касается не четвероногого. Просто скажу, что к Ричарду Гиру и Кэрри-Хироюки Тагаве притензий нет. К некоторым есть. Но, давайте не будем о людях. Некоторые и вправду играют хуже собак. В нашем случае – хуже собаки.

Оценка?.. Пускай это будет высокий балл. 

10 из 10

P.s: А ещё показательный момент, когда к Хати подошёл пудель. Они как будто на своём языке пообщались, да так, что даже мы поняли всё без слов...