Что вы знаете про героев, какие качества должны у них быть? А ведь все порой очень просто, для того, чтобы быть героем, нужно быть верным и преданным другом, не важно кто ты есть, качества героя есть в любом, будь то человек, или же зверь. Быть кем-то другим, быть выше понимания человеческих мерок и понятий, обладать исключительными качествами и сеять добро, справедливость, даже если это проявляется в маленьких и незначительных количествах, вот что значит быть героем. Критерии героизма можно перечислять без конца, но фильм Лассе Халльстрема о другом проявлении героизма, о верности и дружбе, но не от человека, от собаки, эта история о Хатико, ее рассказывает мальчик, в виде сочинения он пересказывает рассказ, реальную историю, где герой Хатико!

Нелегкий был путь Хатико, он видел все из клетки, это было в начале, он искал дружбу и свое место в этом мире, мире жестоком, но не без добрых людей.

Во взгляде многочисленных дублеров Хатико, можно разглядеть истинную дружбу, взгляд верности. Эта умилительная морда полна добра и понимания. Этот щенок, как и большинство других достойны любви и хорошего хозяина. Разумеется, он такого найдет, в лице Ричарда Гира, который вжился в образ великолепно, он как будто не играл, а действительно дружил с этой собакой и очень правдоподобно это смотрится на экране, вы сами поймете посмотрев картину, РичардуГир и многочисленные Хаткио достойны плюса. Из актеров второго плана довольно хорошо себя проявляет Джоан Аллен, в начале фильма ее сюжетная линия заставляет проникнутся к фильму еще больше, во многом благодаря ее игре и эпизоде где она в размышлениях, а оставить ли щенка, или же нет? Джоан Аллен плюсик за актерскую игру.

Есть ощущение, что игрушки и мячики, которые любезно дарит профессор своему новому другу, нужны для Хатико для того, чтобы сильнее сблизится с хозяином, он ценит хорошее обращение, чувствует все, что переживает его хозяин, в свою очередь он окрыляет профессора и дарит ему “новое дыхание”, для того чтоб взглянуть мир по-новому. Хатико хочет лучшего, для хозяина и хозяин хочет того же для Хатико, быстро сблизившись они становятся нужными друг для друга.

The best friend 

Нельзя не заметит, что плюс ко всему Хатико еще и любит музыку, как настоящий знаток, он с интересом слушает композиции хозяина, волшебные мелодии музыки лишь укрепляют их дружбу. Хатико стоит слезы умиления, да и сам фильм тоже.  Прекрасная история о дружбе и собаке, что пробуждает вышеупомянутые качества героя. 

В окружении профессора и Хатико все восхищены, они удивляются и радуются удивительной дружбе, это нечто за грани понимания.

Эта собака знает то, чему не следуют многие люди, о нужде правильных поступков. 

Так нужно, так правильно.

Фильм Хатико стоит просмотра, если вы настроены на нужный для этого фильма лад и если хотите посмотреть искренне кино, наивное, но вуалирующее много из человеческих ценностей жизни, пусть даже в лице Хатико. История о “счастливом числе восемь” достойна просмотра и внимания, фильм заслуживает высокой оценки.

Рецензия от “Коротко о главном”

10 из 10