Безумно люблю собак. Они такие верные, такие преданные, настоящие друзья...Собака - друг человека, как же укоренились в наше подсознание эти слова, и они являются самой, что ни на есть, чистой правдой! Человек, называя себя чьим-либо другом, в какой-то момент может предать, подло поступить, а собака никогда, ведь есть бесчисленное количество примеров, когда собака жертвуя самим собой, спасала, дожидалась хозяина чего бы ему это не стоило и один из таких ярких примеров - Хатико. Два раза смотрела этот фильм и два раза безудержно плакала, потому что просто невозможно просмотреть этот фильм и не заплакать. Только бездушный черствый камень не проронит слезинки смотря 'Хатико: Самый верный друг'. Фильм действительно очень стоящий,   очень хороший, добрый. Фильм о настоящей преданности от имени собаки, которая почти всю свою жизнь прождала своего умершего хозяина. Ну, надо же было придумать такой чувственный шедевр. Я вообще к фильмам о животных неравнодушна, особенно, если в роли животного выступает собака, а если еще эта собака преданный и верный друг...просто замечательное смешание. Однозначно этот фильм должен посмотреть каждый, чтобы увидеть и прочувствовать  цену дружбы, любви, преданности, верности, жизни...

 10 из 10