Ах, зря я не запасся перед просмотром носовыми платками. И хорошо, что никто меня во время просмотра не видел. Фильм действительно 'прошибает слезу'. Грустная история, основанная на реальных событиях, красивая музыка, Ричард Гир в главной человеческой роли.

А вобще, ну его, Гира. Собака! Вот кому стоит отдать все награды вплоть до 'Оскара'. Я влюбился в эту породу, хочу себе такую же.

Говорят, даже самые брутальные парни не могли сдержать слез при просмотре. Это кино, думаю, перед собой такой цели не ставило, но прекрасно справилось. 

Пусть я немного циничен, но после сбрасывания некоторого количества жидкости в виде слез, становится легче.

И да. Мне понравилось кино.

9 из 10