«Хатико: Самый верный друг» - душевная драма 2008 года, которая получилась сильным и вдохновляющим фильмом, который впечатляет, и увидев его, будет сложно уже забыть. Кино это душе раздирательное, и оно вызывает слезы и различные эмоции. Фильм без сомнений очень сильный и внимания он достоин. Кино чрезвычайно душевное, и меня оно впечатлило. Его история цепляет тем, что она правдивая, и это было все на самом деле. Вообще животные так беззащитны и трогательны, и они нуждаются в нашей любви и защите, и я никогда не понимал тех, кто их обижает или издевается. Этот фильм раскрывает трогательную драматическую историю о любви, преданности и верном, самом верном друге…

Мы видим, как главный герой находит маленького щенка на улице и берет его к себе. Щенок растет превращаясь в здорового и большого пса со временем. Хозяин для него это все, его жизнь, его Бог, его самый верный и нужный, необходимый человек. Пес верен своему хозяину и всегда провожает его на поезд и встречает его с работы. Когда неожиданно хозяин умирает, пес не знает и не понимает куда он делся, и год за годом каждый день его встречает на вокзале и покорно ждет. И так десять лет…

В реальной истории пес ждал своего хозяина девять лет, и это будоражит воображение и трогает до глубины души. Было очень жаль песика и ему никак не объяснить, что хозяин уже не придет. Ричард Гир играл своего героя хорошо, и эта одна из любимых моих его ролей. Песик Хаки, которого играли несколько собачек, был очень милый, нежный и красивый. История эта очень сильная, и фильм получился неплохой. Я его оцениваю положительно, и считаю что его должен посмотреть каждый. «Hachi: A Dog's Tale» (Хатико: Самый верный друг) – эмоциональный и глубочайший фильм, который получился сильнейшей драмой, не посмотреть которую означает действительно потерять многое…

9 из 10