Я очень давно хотела посмотреть этот шедевр про дружбу собаки и человека. И вот, наконец, я нашла и время, и фильм в хорошем качестве. Я знала про эту историю 20ых годов, знала, что мне не избежать предательских слез. И я была абсолютно права. Фильм очень нежный, чувственный и сентиментальный. Не могу не отметить прекрасных актеров, которые играли в «Хатико: самом верном друге». Ричард Гир прекрасен, как всегда. Я видела множество его работ, он не является моим любимым актером, однако, на него приятно смотреть. Хочется сказать о симпатичной Саре Ремер, которая мне очень запомнилась своей чувственностью. Эмоции проходили сквозь нее, и это прекрасно. И, конечно же, наш маленький дружок, который играл Хатико. Точнее, 6 друзей-собак, которые играли Хатико в разное время. Скажите мне, как собаки могут так играть? Прекрасно и восхитительно. После такого нужно давать «собачий Оскар»!

Хатико – это правдивая история. И оттого, что она правдивая, сердце при просмотре сжимается еще сильнее. Это история невероятной дружбы и преданности. История, которая облетела весь мир и дошла до нас. И спасибо, что дошла!

В этой истории есть места разным чувствам. И умилению, когда смотришь на это чудо, и искреннему смеху, когда Хати не несет мяч, и неподдельной грусти, которая сковывает сердце к концу фильма. 

В жизни многое меняется. Многие ценности со временем уходят в историю, другие же – заменяют их. Но ни настоящую дружбу, ни преданность заменить нельзя. Наслаждайтесь. Цените. Любите. Всем бы нам научиться так любить.