Однозначно один из самых недооцененных шедевров ушедшего столетия, который представляет собой нечто большее, чем просто саспенс хорор Стивена Спилберга или же ряд других фильмов про опасных обитателей морей и океанов и однозначно одна из сильнейших работ в совместном творчестве известного олдскулного режиссера Майкла Андерсона и одного из самых маститных продюсеров прошлого столетия Дино Де Лаурентиса.

Этот фильм изначально представляет собой очень сильную, грустную и переполненную трагедией драму. Драму о том, какими порой жестокими можем быть мы люди и отражая это на примере даже более человечных животных, над которыми мы себя обдуманно часто и возвышаем. Этот фильм о том, насколько велики последствия совершаемых нами поступков, о которых порой мы даже до конца и не догадываемся и насколько ценна жизнь не только нас, но и жизнь других. Тем более, что именно наши поступки и отражаются на жизнях других существ.

Именно такой поступок и унёс жизнь самки кита и её детёныша. Именно такой поступок и стал катализатором обретения ослепленного местью врага главного героя в лице касатки. Именно такой поступок и приносит осознание всего ужаса совершенного поступка и осознание того, какой трагедией для него самого была трагическая смерть его жены и ребенка. На протяжении всей ленты, мы видим нисколько противостояние человека со стихией, сколько противостояние человека со своими нравственными, моральными и этическими принципами.

Ведь финальный акт мести касатки над главным героем становится нисколько важным элементом. Когда как именно на протяжении всей ленты главный герой является судьей и палачом для себя самого. Неосознанно желая себе смерти и жаждая наказания за поступок, которому нет больше прощения.

Возможно местами режиссер картины Майкл Андерсон и включает элементы жестокого триллера, который местами сильно отдаёт классическим хорором 'Челюсти' Стивена Спилберга, но при этом, не отодвигая на второй план очень грустную, тяжелую, трагическую и пожалуй даже слишком грузную драму всей картины, с которой с особым достоинством справляется великолепный и неповторимый Ричард Харрис. Вопреки всеобщему мнению поклонников Поттерианы, именно тут и в пору своей молодости он сыграл одну из самых сильнейших ролей в своей карьере и наблюдая за ней, становится даже жалко, что жизнь такого талантливого актера трагически оборвалась.

Натуральность великолепных съемок окружающих локаций и сцен с китом практически отсылают к документальным фильмам канала National Geographic и лишь благодаря невероятно пронзительной и терзающей душу работой великого и неповторимого композитора Эннио Морриконе и приходит осознание полноценности и завершенности всей картины.

10 из 10

Смерть среди айсбергов - это нисколько фильм об очередном противостоянии человека с матушкой природой, а скорее фильм об огромной ответственности перед последствиями совершаемых нами поступков, огромной ценности любой жизни на этой планете и невозможностью изменить наши же поступки, в которых мы порой так сильно раскаиваемся. Очень сильная, грустная, тяжелая и душераздирающая картина, которая даже спустя больше 37 лет с выхода на широкие экраны, производит невероятное удовольствие при просмотре.