Ричард Гир – один из моих любимых актеров. Собаки – мои самые любимые животные. И я не хотела смотреть этот фильм. Потому что знала, что буду рыдать в три ручья. Так и случилось.

Профессор Паркер Уилсон находит на станции щенка. Он не собирается оставлять его себе, просто забирает на время, пока не найдется хозяин. Однако, привязывается к собаке, и пёс Хатико становится для него настоящим другом. Паркер хороший человек, добрый, примерный семьянин, талантливый преподаватель. Но Хатико любит его не за это. Собака всегда любит своего хозяина просто так. Просто потому, что он есть. 

Первая половина фильма  заставит зрителя только улыбаться и умиляться. Забавный пушистый щенок, осваивающий мир, а затем и сильный молодой пёс, каждый день провожает хозяина на работу до станции и встречает его после. В одно и то же время. Всегда. 

Говорить о собачьей преданности нет смысла. Об этом уже много сказано, много снято фильмов и написано книг. Когда неожиданно Паркер Уилсон умирает, Хатико продолжает приходить на станцию каждый день. Он не может жить в своей прежней семье без самого главного в его жизни человека. Он не может жить без надежды, что когда-нибудь дверь откроется, и он опять увидит своего хозяина и радостно побежит к нему навстречу. 

Мне очень часто кажется, что собаки способны любить сильнее, чем многие люди. История, которая случилась на самом деле в Японии, история, в память о которой был поставлен памятник верному псу – тому подтверждение. И пусть рецензия получилась маленькая, но этот фильм и не нуждается в пространных изъяснениях. Он простой, добрый и грустный одновременно, хорошо снятый, с хорошими актерами, музыкой, а главное – смыслом. Я пишу рецензию спустя месяц после просмотра и снова плачу.

В ответ всем, кто пишет отрицательные рецензии, или просто не любит этот фильм я бы сказала, что да, я жертва слезовыжимательных проектов и умильности животных. Просто мне не хватает цинизма, чтобы назвать собаку, которая готова ждать своего хозяина вечно, тупой и бестолковой. Просто я понимаю, что когда теряешь близкого человека, весь твой мир – уже не мир, а его жалкое подобие.  

10 из 10

Я не помню своего дедушку. Он умер, когда я был совсем маленьким. Но когда я слышу историю о нем и Хати, я думаю, что знаю его. Они научили меня ценить верность и никогда не забывать тех, кого любишь. И потому Хати – навсегда мой герой. 

