Предисловие:

Сразу могу сказать - этот фильм заставил меня задуматься. Задуматься о том, что в этом в мире всё перевернулось с ног на голову - люди стали более жестокими, а животные по истине порою являются более разумными существами, чем люди. 

Некоторые сцены из этого фильма вызывали у меня слёзы на глазах, я не могла долго успокоиться и я могу с точностью сказать, что этот фильм останется у меня в памяти на довольно-таки долгое время.

Игра актёров:

По истине бесподобна. Нет никакой наигранности и фальши, ибо вся игра происходит от душа. Браво!

Сюжет:

Да, возможно он немного отдаёт банальными нотами подобных фильмов о животных, но он нисколько не приедается и является украшением данного фильма.

Музыка:

Музыка является ещё одной прелестью данного фильма. Отдельное спасибо

Вывод:

Смотреть всем. Обязательно!

10 из 10