Режиссер Лассе Халльстрём известен своим талантом и пристрастием снимать драмы, многие его постановки заслужили волну рукоплесканий и массового 'Браво!', некоторые из них вошли уже в классику жанра и кинокартина 'Хатико: Самый верный друг' не исключение из последних. Данное детище кинематографии вызывает именно волну чувств, но стоит указать на то, что они по источнику своему не являются ложными, они тонко продуманы, рассмотрена каждая мелкая деталь, и вся их совокупность перетекает в цельную многогранную картину, не лишенную не только истинности и подлинности вызываемых ощущений, но и чаши смысла, доминанты, ощущения реалистичности и философии, столь тонко и грамотно вплетенной в контекст. Самому меткому глазу будет трудно найти здесь и толику недостатков, имеющих хоть  грамм силы и властности, чтобы подчинить себе зрительское внимание и эмоции.

Не вижу надобности в беглом проходе по основополагающим моментам сюжета. Моя рецензия будет далеко не первой среди других, с которыми у меня не имеется ознакомление, однако есть уверенное предположение, что выразить это удалось. Уделю внимание тем моментам и казусам, заставляющие дрожать струны нашей внутренней сущности, создавая этим животрепещущую симфонию всплывших на поверхность, известных или не ожидаемых порывов чувств, воплощенных в самой мелодичной трели. Такие чувства, которыми пронизаны все грани данного фильма, порой трудно выразить словами. Ничем не осложнено понимание, что диалоги в данной кинокартине сведены до определенного минимума. И тут режиссер прибегает к таким средствам, в использовании которых воспламеняется та аура, атмосфера, так искусно создаваемая. Какую на себя ответственность берут взгляды, кадры одиночества и счастья, дотошно чередуемые в данной кинокартине, они выражают то, на что не хватит и тысячи слов - то, что именно можно только почувствовать. Могу смело утверждать, что в данной постановке все удалось - выстроить все каналы связи зрителя и того, что он лицезреет. Они чисты и передаваемые ощущения доходят до задуманного места назначения - до сердца. 

Безукоризненное исполнение любящего хозяина и преданного питомца восхищают зрителя своим непомерным энергетическим посылом, который в таких разных ракурсах воздействует на сознание. Восхитило то, за что картину по заслугам считают шедевром, - отсутствие именно той напущенной сентиментальности, бросающейся свирепым волком на зрителя, заставляя его расчувствоваться, проворачивая все это в купе с нагло воздействующей музыкой и вроде уместными сценами, наполненными слезами, но оставляющими за собой право заражать, выдавая наигранные фальшивые эмоции за животрепещущие крики, царапающие до боли своей поддельностью. В данной кинокартине не чувствуется, да и не имеет место быть, насилие над впечатлением и чувствами, сопровождающими по обыкновению фильмы подобной тематики, насилие и неумело наигранный и брошенный в лицо саспенс, столь бесцеремонно выдвигающийся на передний план поверхностными режиссерами. Здесь мы не видим и толики подобного малодушия. Чередуемые кадры, которые, как уже ранее было сказано, трудно описать словами, да это и не уместно было бы делать - не для того все же фильм создавался, кадры, сливаясь с сопровождающим его саундтреком, напоминает собой слияние неба и земли в рисовании пейзажа - исчезает четкая граница между первым и вторым. Это еще одно доказательство созерцания фильма на одном дыхании. Прикрытые расчувствовавшиеся глаза не могут не углядеть в подобной кинокартине цельность, несущую волну гомерических ощущений, сомнения в которой не возникает и единожды. 

Резюмируя, можно обозначить все вышеизложенное в нескольких фразах. Красота, реалистичность, правдоподобие и отсутствие ложного впечатления, вызываемого методами, не заслуживающими одобрения, кинокартина дышит искренностью и честностью, вбирая в себя потоки поэтичной обстановки разворачивающейся истории. Ее трудно назвать  удручающей - слишком живы и искренни были ничем непоколебимые чувства. Все сливается воедино, характеризуя цельность картины. Это не проходная драма, данная кинокартина является одной из тех, которые ставятся в противовес огромной массе фальшивых штучек, наполняющих горнило безыскусности и примитивизма. Ощущение от данной кинокартины способно занять определенное место в кладезе разнородных чувств в уголках нашей души.

Оценка соответствующая:

10 из 10