Поразительная картина, не оставляющей равнодушным абсолютно никого. Необычный фильм о невероятно крепкой и преданной дружбе между человеком и собакой, готовой годы ждать, верить, надеяться и оставаться преданной своему хозяину, который уже никогда невернётся...

Необычайно красиво снятый фильм с поражающей энергетикой и эмоциональностью заставляет плакать, сдерживать эмоции просто невозможно. Каждая сцена фильма красива и поэтична.

Прекрасная режиссура от мастера мелодрам Лассе Хельстёма. Режиссёр прекрасно играет эмоциями зрителей, полностью погружая нас в суть происходящего, но что самое уникальное-это энергетика и динамика фильма. Радость сменяется сожалением, печалью, надеждами, которым прекрасно аккомпанирует необычайно красивая и незадачливая музыка, прекрасно передающая эмоциональность происходящего на экране.

Замечательные актёрские работы, простые, без излишнего драматизма, присущего подобного рода фильмам.

Интересные чувства возникают после просмотра картины-ты воде и плачешь, и сочувствуешь, но на душе так легко, свободно. Не вгоняет в депрессию, как Реквием по Мечте, и не отягощает впечатлительностью, как Чтец. Прекрасный баланс, благодаря которому фильм хочется смотреть снова и снова.

10 из 10