Эта душещипательная, трогательная и трагическая история давным-давно облетела весь мир в 30-х годах прошлого столетия. Одна из японских газет напечатала репортаж о псе породы акита-ину по кличке Хатико, что обозначало цифру '8' и суффикс 'ко', в японском лексиконе означающий 'преданность' (реже - 'зависимость'). Этот замечательный пёс каждый день провожал на работу своего хозяина профессора сельского хозяйства, преподававшего в Токийском университете, Хидэсабуро Уэно на железнодорожную станцию, а потом встречал его после работы. Умный Хатико производил неизгладимое умилительное впечатление на работников станции. Но особенным стал Хатико после кончины своего хозяина, когда на протяжении нескольких лет ежедневно продолжал приходить встречать профессора. Если Вас вдруг занесёт в экзотическую и таинственную Японии, то обязательно посетите станцию Сибуя в пригороде Токио - там расположен памятник Хатико как символ вечной преданности. В России есть аналог - памятник псу Костику в Тольятти.

Впервые реальная драматическая история пса Хатико нашла своё отображение в кинематографе в 1987-ом году - тогда усилиями японцев и был снят фильм 'История Хатико'. Спустя практически двадцать лет историю о Хатико пересняли в США, перенеся и время и место действия, что позволяет говорить, что 'Хатико: Самый верный друг' - это частичный байопик, основанный на реальных событиях. Впервые попробовавший себя в статусе сценариста Стефен П. Линдси лишь почерпнул историю, описанную в сценарии Канэто Синдо, частого гостя Московского Международного Кинофестиваля, умершего в 2012-ом году в возрасте ста лет. В американской версии Хатико случайно оказывается в семье профессора музыки в США. Поначалу приютивший его Паркер Уилсон хотел или же найти настоящего хозяина Хатико (это имя было написано на бирке, привязанной к щенку, символизм которого было раскрыто другом профессора японцем Кеном Фудзиёси) или же отдать в собачий притон. Но потом уже не было никаких сил проститься с прекрасным животным, а что дальше случится становится понятным...

Не думаю, что в случае небольшого пересказа сюжета этого фильма меня можно обвинить в 'спойлере', история Хатико настолько широко известна, что по той или иной причине зритель не видевший фильма, всё равно знает об верном псе. Но, как говорится, лучше один раз увидеть, нежели сто раз услышать (сиречь, прочитать). Конечно, сложно будет вот людям особо впечатлительным, хорошо относящимся к братьям нашим четвероногим. Неудивительно, что режиссёром этого фильма стал швед Лассе Халльстрём, давно обосновавшийся в Голливуде и прекрасно себя чувствующий в драме: слава к нему пришла после фильмов 'Что гложет Гилберта Грейпа?' (1993), 'Правила виноделов' (1999) и 'Шоколад' (2000). Халльстрём как никто другой умеет выуживать из драматических событий образность, красочность и изящность, при этом детализируя их особыми нюансами. Вот и в 'Хатико: Самый верный друг' режиссёр показал себя именно с этой стороны: красивый пёс, уютный дом профессора, обычная по меркам американцев интеллигентная семья, живущая своей жизнью, но дружба, честность, преданность и большая любовь в фильме стали будто осязаемыми физическими телами, которые окружают тебя во время просмотра.

На роль профессора Паркера Уилсона был взят Ричард Гир. Этот актёр явно главная звезда 'Хатико: Самый верный друг', но он имеется в фильме не весь его хронометраж в силу известных причин, но добродушный профессор оставляет после себя приятный шлейф, который, правда, переплетён с грустными эмоциями. Искренне его жаль, но жаль во многом потому что он больше никогда не ступит на площадку железнодорожной станции и милый Хатико не рванётся к нему, чтобы облизать ему лицо. Вот пишу это, а слёзы так и подступают. И при этом чётко осознаёшь, что тебе безгранично жаль верного друга профессора. Те же самые чувства испытывали и некоторые люди, которые следили за Хатико (их сыграли Джэйсон Александер, Эрик Авари и Давения МакФэдден). Поначалу не особо по душе властная и сосредоточенная героиня Джоан Аллен, играющая жену профессора, но одна сцена перечёркивает это первоначальное мнение о ней, когда героиня Аллен приходит на станцию и присаживается подле мучительно смотрящего за поездами Хатико... Да уж... Наверное, стоит ещё раз предупредить добросердечных и впечатлительных зрителей, что необходимо быть готовым к тому, что после просмотра фильма надо будет стирать влажный носовой платок, мокрый от выступающих слёз. Отдельно отмечу наконец-то положительную роль Кэри-Хироюки Тагавы, ставшего недавно гражданином РФ, и великолепную музыку от Яна А. П. Качмарека.

'Хатико: Самый верный друг' по праву занимает высокое место в чарте Топ250 на КП. Это одна из самых трогательных и слезоточивых историй о друзьях наших меньший когда-либо снятых. Не буду говорить о том, чем он лучше, а чем он хуже других подобных кинокартин, каждая из таких заслуживает уважения, но большего уважения заслуживают такие вот преданные друзья, которые никогда ничего не скажут на человеческом языке, но их поступки иногда заставляют нас говорить о том, что животные лучше, чем мы. И хотелось бы вразумить наших отечественных кинематографистов, которые бы лучше сняли фильм о тольяттинском псе Костике, нежели занималась откровенной ерундой, снимая дешёвые ремейки на советские фильмы. Может быть благодаря таким псам как Хатико и Костик кто-то станет лучше.

10 из 10