Все мы люди сильно изменились и время изменилось сильно так же. Все мы настолько заняты своими повседневными заботами, думами и проблемами, что перестали замечать очень многое вокруг себя, а если и замечаем, то делаем вид, что нет. Чаще всего мы становимся настолько черствыми, что нам крайне сложно помочь нуждающемуся человеку, который обратился к нам за помощью или которому мы просто в состоянии помощь в определенный момент. Это абсолютно неправильно, но чем больше идёт время, тем сильнее это укрепляется в современном обществе, которое благо еще имеет очень много людей способных пойти эту явлению вопреки.

Вот и данный фильм режиссера картины Лассе Халльстрёма не просто история о небывалой преданности четвероногого создания к человеку, которое не способно разрушить ни разлука в виде смерти, ни что либо еще, но и нечто большее. Фильм возможно и сентиментальными нотками, но строит историю таким образом, что сам Хатико оказывается куда более благородным и человечным созданием с широкой душой, нежели все окружающие его люди, которые так вовсе всплывают в образах скрытых дикарей и эгоистичных созданий.

Вот почему на примере уникальных и теплых отношений между человеком и его четвероногим другом, мы видим отражение весьма актуальной и социально важной темы. Ведь фильм говорит о том, что даже не каждый человек способен быть настолько искренним и преданным по отношению к другому человеку как Хатико, а значит фильм и призывает к проявлению доброты, теплоты и искренней душевной щедрости по отношению к себе подобным. Включая и тому, что надо ценить тех, кто есть сейчас в нашей жизни. Ведь никто не знает какова жизнь и когда она может трагически оборваться. Так как самое страшное осознание ценности человека после его потери и отсутствие возможности сказать всё то, что ты еще не успел, но так сильно хотел сказать.

Режиссер картины Лассе Халльстрём в привычной для себя форме отражает одну из сильнейших и поучительных историй, произошедших на самом деле и самое удивительно в том, что это история обычных людей, а значит и история обычных людей может проявлять поистине великие события и многому научить всех нас. Фильм не лишен определенной сентиментальности, но именно её Халльстрём умело обыгрывает как в грустной, так и трагической форме.

Безусловно благодаря невероятно роскошному музыкальному оформлению композитора Яна А. П. Качмарека. Вот уж его музыка переполненная грустью и счастьем, любовью и тоской и становится основным источником атмосферности картины и её уникальной душевной начинки, которое и задевает за живое при просмотре ленты. Вот почему при просмотре картины наверное никто не в состоянии остаться равнодушным, а одни просто не в состоянии остановить поток своих слёз.

Ричард Гир стареет, но всё так же сильно держит марку в плане игры и отыгрывает пожалуй одну из лучших ролей в своей и без того богатой карьере. Наблюдая за его героем, мы видим всё самое лучшее, что может быть в человеке и именно это побуждает желание становится лучше и быть лучше. Нисколько для окружающих, но и для себя. Ну а сама Собака так вовсе держит фильм на себе. Ведь даже лишенная возможности произнести определенные диалоги и вовсе отождествить себя в качестве актера с остальными, она создаёт очень сильный и глубокий образ, в глазах которых и ощущается сильная преданность и боль по ушедшему другу.

10 из 10

Хатико: Самый верный друг - это кино, которое откровенно говорит о том, насколько циничным стал окружающий нас мир и насколько циничными стали мы. Включая и то, что нам пора меняться и именно это ты испытываешь при просмотре картины. Ведь это не просто очень сильное художественное произведение, но фильм, который заставляет нас быть лучше и становится лучше, ценить близких нам людей, пока они есть и не брезгать делать людям добро и быть им искренне преданными.