Когда я смотрела этот фильм, моё сердце разрывалось на части. Хати, хозяин... гибель. Всё было так реалистично и так проникновенно, что я сама почувствовала себя на месте Хати. Я не могу не восторгаться этим фильмом, хоть и история с собакой вечна, но каждый раз боль чувствуешь острее. Я очень восприимчива к такого рода фильмам, так что я просто не смогла не полюбить Хати всей душой.

Собака, которая играет Хати велоколепна, я не сомневаюсь в том, что этот пёс в реальной жизни очень верный и преданный. Трагедия живого, чувствующего существа передана великолепна, именно такими и бывают собаки, верными, готовыми вечно ждать хозяина и даже умереть вместо него. 

Ричард Гир  и Джоан Аллен неподражаемы. Сара Ремер тоже вызывает симпатию. Герой Ричарда  - самый любящий, добрый и сочувствующий хозяин, который любит Хати, как своего ребёнка. Да, эти понятия разные, но собаки всегда становятся членами семьи. Имея собаку, я могу на себе ощутить всё то, что происходило в фильме.

Также очень понравилась трёхчастная композиция фильма. Рассказ ребёнка оживляет атмосферу, и те слова, которые он говорит, глубоко западают в душу. Ведь мальчик говорит о преданности и любви так, как могут только дети...

Как вывод, я думаю, что людям надо попытаться стать более терпимыми, приоткрыть глаза пошире и видеть добро вместо зла, ласку вместо ненависти. Нам есть чему учиться у собак. Ведь они никогда не предают, в отличие от людей...

10 из 10
