Мы живем в таком огромном мире, общаемся с сотней, тысячами людей за свою жизнь, и стоит только сказать кому-то «Привет!», как между двумя, ничего не значащими друг для друга людьми, возникает тонкая, неприметная для глаза ниточка, а может даже паутинная нить.

Время неумолимо влияет на нее, она растворится в небытии, если кроме того самого «привет» ничего больше не прозвучит, но стоит добавить к этому простому слову улыбку, как ниточек уже становится две, они переплетаются между собой, и уже кажется, их можно заметить краешком глаза.

А потом звучит «отличный сегодня день, не правда ли?» и словно из ниоткуда появляется третья ниточка, искусно сплетаясь с остальными в косичку. И эта связь уже отдается в душе, когда кто-то хотя бы мысленно затрагивает эту струнку. Отдаётся сначала еле ощутимой щекоткой, потом легким укольчиком, постепенно всё больше и больше осваиваясь в сердце.

Эта ниточка растет, растет, увеличивается с каждым приятным ощущением от общения. Потом она незаметно становится веревкой, затем канатом, и в какой-то момент уже кажется, что между вами не просто трос, а словно бы новая часть тела, и она как будто пульсирует и живет. Ну, по меньшей мере, чутко реагирует на мысли людей друг о друге.

А потом, вдруг, одного человека не стает. Он… умирает. А связь? Что делать с этой связью? Она ведь всё так же реагирует на того, другого. Еще словно бы можно почувствовать его на том краю этой маленькой вселенной, но… отклика нет - вибрация уходит туда и волнами боли возвращается обратно в сердце.

Как жить дальше без человека, который стал частью тебя?

Как же мучительны эти связи. И как же они бесценны.

Я посмотрела Хатико. Чем же он - этот плюшевый пёс - отличается от человека?

И вам повезло, что я написала это всё до того, как начала заливать слезами клавиатуру, а то… а то… ничего хорошего бы не получилось…

И даже Шан-Цунг в роли восточного друга профессора ничуть не нарушает впечатлений о фильме.

А вообще, даже удивительно, насколько собака может быть преданнее человека…

10 из 10