Фильм определенно выше среднего уровня, хоть и снят на волне успеха спилберговских 'Челюстей'. Надо сказать, что в 'Орке' вполне обыграна тема греха и ответственности за содеянное без прямого умысла. В 'Десяти негритятах' кое-кому тоже воздавалось не за умышленные преступления и, как персонаж гувернантки, сыгранный Харрисом одинокий   моряк в принципе сознательно идет на заклание, вполне себе понимая и принимая необходимость расплаты за содеянное. 

Заданный моральный посыл, конечно, несколько снижает наивность в 'воссоздании внутреннего мира' касатки и некоторая прямолинейность ходов.  Отчасти это компенсируется природными планами и музыкой Морриконе. Во всяком случае вполне себе смотрибельно и если уж сравнить с 'Челюстями', а куда без этого, то 'Смерть' победней и попроще, но и как-то одухотвореннее.

7 из 10