Сложно писать о данном фильме. В основу картины взята реальная история произошедшая в первой половине 20 го века в японии. История рассказывает о взаимоотношениях человека и собаки.

   Фильм снят в лучших традициях семейной драмы. Примерно на середине фильма с вашими глазными яблоками начинает происходить что то не понятное. Вы рефлекторно начинаете плакать - возможно всему этому способствует история пса Хатико возможно это из за саундтрека написанного   Яном Камчареком а возможно и тем и другим.

   В фильме отлично показана тонкая грань взаимоотношений пса и человека и вся трагедия произошедшая в фильме трогает зрителя до глубины души до такой степени что ближе к титрам вы искрени рыдаете не понимая как это происходит. 

   Повторюсь писать про фильм сложно - после просмотра вас будут переполнять эмоции так что советую запастись платками и посмотреть этот отличный фильм.

8,5 из 10