Очень хороший фильм! Такой можно и регулярно пересматривать. Это бесспорный шедевр, не по одному какому-то жанру, а вообще среди всех фильмов.

Сюжет

Капитан Нолан, который охотился на китов в открытом море, и не представлял какой вред он причиняет живой природе. Что он очень умел делать - это убивать. В один прекрасный день он убил самку-китиху, хотя хотел убить самца. Самка погибла, и вместе с ней погиб не родившийся детеныш. Все это произошло на глазах самца. 

Персонаж

Персонажем в фильме представлен самец касатки. Который потерял свою и детеныша. После этой трагедии он стал агрессивным и безжалостным. Убивая людей одного за другим, он все же сразился с своим главным противником - капитаном Ноланом. 

Атмосфера

Атмосфера напряженная и заставляет зрителя не только смотреть, но и вникать в сюжет фильма. Данный фильм сочетает в себе три жанра: ужасы, триллер и драму. Как ужасы, он пугает убийствами и жестокостью. Как триллер, он вызывает сильное душевное волнение у зрителя. Причем не смотря на все это, фильм сам очень хороший и поучительный.

Игра актеров

Про игру актеров тоже ничего плохого не скажу. С моей точки зрения, все они хорошо себя показали. Но прежде всего, хочется про капитана Нолана, в роли которого снялся Ричард Харрис. Он же прежде всего главный герой фильма, причем еще в отрицательной роли. Он умеет хорошо убивать, и более того, ему приходилось спасаться от кита в северных водах. 

Также, не следует забывать про индейца Умилака, его роль исполнил актер Уилл Сэмпсон. Он очень хорошо знает любых животных, и понимал что кит будет мстить своему обидчику не смотря ни на что. 

Режиссерская работа

Режиссерская работа тоже понравилась. Поскольку фильм показан с динамичным сюжетом, напряженной атмосферой, жестокими убийствами, потрясающими спецэффектами и хорошей актерской игрой. Сам фильм поучительный. Поскольку в нем показано, что любое животное запоминает того человека, который причинил ей вред и рано или поздно это же животное будет мстить своему обидчику.

Заключение

В заключении ничего уже добавить не остается. Могу сказать только что фильм мне очень понравился и вам его не советую оставлять без внимания. Обязательно посмотрите этот замечательный фильм.

10 из 10