Фильм, вышедший на советские экраны в 1982 году и пронёсшийся оглушительным кассовым ураганом, меня очень сильно потряс. Я, помню, после первого просмотра был потрясён трогательной и, в то же время кровавой драмой, развернувшейся между китом-убийцей и человеком в холодных просторах Арктики.

Режиссёр Майкл Андерсон создал впечатляющий, надрывно-захватывающий экологический триллер, в котором орка-кит-убийца мстит китобоям за убийство своей подруги и ещё неродившегося детёныша. Сам же сюжет несколько фантастичен, но режиссёр умело превращает фантастику в реальность, тем самым придавая фильму таинственность и внутреннее напряжение. От этого фильм «Смерть среди айсбергов» больше выигрывает.

Стоит отметить великолепную работу Тэда Мура, который, умело владея операторским искусством, очень точно показал эту жестокую борьбу животного и человека. В фильме кадры холодной Арктики завораживают, игра света и цвета удачно сочетается с общим фоном северного безмолвия, а трогательная, порой душещипательная, музыка знаменитого Эннио Морриконе (кстати, в фильме «Смерть среди айсбергов» я впервые познакомился и, навсегда полюбил, творчество этого композитора), органично вплетена в основную тему фильма.

Продолжая разговор о фильме Майкла Андерсона в восторженных тонах, нельзя не отметить блистательные актёрские работы, прежде всего, Ричарда Харриса в роли капитана китобоев Нолана и Шарлотты Рэмплинг в роли Рэйчел Бэдфорд. 

Нолан, старый морской волк-китобой, ради достижения денег не знающий ни жалости, ни пощады, первым преступает «закон природы» и вступает в неравную схватку с китом. Харрис, как всегда, великолепен. Он очень достоверно передаёт весь трагизм своего героя, всю его душевную пустоту, а в финальной схватке-совестливое прозрение. 

Героиня Шарлотты Рэмплинг, наоборот, человечна, добра и всегда готова прийти на помощь природе. Героиня пытается убедить Нолана в беспереспективности борьбы с природой, она хочет оттянуть кровавый финал этой борьбы, но Нолан и орка-непререкаемые враги, упрямо идущие друг к другу, тем самым приближая трагический конец этой истории...

В конце ещё раз отмечу: фильм Майкла Андерсона «Смерть среди айсбергов»- потрясающее кинополотно борьбы добра и зла, мести и прощения, борьбы за право существовать на этой планете Земля.