Если быть откровенным, очень сложно что-либо писать о фильме, по мере просмотра которого, у сильной половины человечества, текли слезы. И самое удивительное, сильная половина, с гордостью заявляет это! Я из их числа.   

   Я не знаю почему это происходит. Почему эмоции берут верх над разумом. Это же фильм. Ответ прост: будучи такой обаятельной собакой, в которую сложно не влюбиться, с одной стороны такой наивной и гордой, а с другой, такой настоящей, такой преданной, питающей к своему хозяину не поддающую ни какому сравнению 'сверхчеловеческую' преданность. Подобная преданность между людьми всегда восхвалялась поэтами, о них слагали легенды, писали книги, ставили в пример. История, описанная в фильме, в реальной жизни имела место быть. История профессора и собаки. Хатико. 

   Написать что фильм прекрасный, это ничего не сказать. Но как быть когда чувства переполняют разум, и не находишь слов?...

   10 из 10