С самого появления в кинотеатрах знал про этот фильм, но как-то не получилось его посмотреть. И вот, через три года добрался до него, так как люблю фильмы про животных. Ожидал увидеть милую историю про дружбу человека и собаки, ну и счастливый конец. Не додумался прочитать описание фильма.

Атмосфера, начало конечно абсолютно не намекает на дальнейшие события, но от этого не выглядит блекло. Ричард Гир, часто раздражающий своей слащавостью, вызывает крайне положительные эмоции в этой роли. Джоан Аллен и Киро-Хироюки Тагава тоже смотрятся очень колоритно и к месту. Играют свои роли так, что представить кого-то на их месте сложно.

Обстановка, места съемок, образ жизни героев тоже не выглядит киношно-шаблонным, создателям удалось обрисовать тихую жизнь обычного провинциального преподавателя музыки.

Можно долго перечислять достоинства фильма, и это по той простой причине, что когда вы досмотрите его до конца, вам уже не будут важны мелкие недочеты, которые есть в любом фильме.

Та боль, вера, преданность и любовь Хатико к своему хозяину что показывается на экране не оставляет никаких сомнений в трагичности этой истории. Глядя на эту собаку, и ощущая себя всего лишь человеком, невольно понимаешь, что ни один из нас не несет в себе хотя бы 10% той любви, что есть в сердце Хатико.

Этот фильм разобьет вам сердце, если оно у вас конечно же есть.

10 из 10