Я человек весьма хладнокровный и чаще всего на многое реагирую холодно, потому, как жизнь научила не воспринимать многие вещи близко. Но есть у меня одна слабость, это собаки. Любой фильм, связанный с собаками особенно где они страдают или что-то подобное вызывал у меня если не взрывной плачь, то слезу, жалости точно выдавливал. А я человек как я уже и говорил холодный плюс ко всему для меня понятие «Мужчины не плачут» стало как-то само собой разумеющие. 

Теперь собственно перейду к самому фильму.

Что же касается этого фильма, как бы это странно не звучало, но наверно впервые за последние 5 лет я реально рыдал. И рыдал не от того, что умер хозяин собаки и не от того, что страдали его родственники, а скорее опять же мне было жаль собаку. Жаль собаку было потому, что глядя на наш мир, на агрессивность людей, темп жизни не остается времени обращать внимания на кого-то еще кроме как семья, работа, ты сам. Этот фильм очередной раз доказал и показал что наверное преданней собаки у человека не может быть никого. Вряд ли хорошо воспитанная собака хорошей породы просто так возьмет и бросит своего хозяина и убежит из дому. Этот фильм очередной раз показал что животные предчувствуют опасность за долго до того как это может случиться. И очередной раз показывает то, что люди совершенно не смотрят на то, что их окружает рядом, так или иначе каждый все рано делает то, что привык и считает делать нужным. Хотя приглядись, к каким-то мелочам многого можно было бы избежать. Так и тут обрати внимание главный герой на поведение Хатико, скорее всего он бы остался жив, а Хатико не ждал бы его 9 лет возле вокзала просто так, в пустую…

10 из 10