Вчера, я посмотрела этот фильм впервые, потому что долго не могла решиться на это… И не зря, потому что ревела буквально половину картины… 

«Хатико» - это история случайной встречи на тот момент еще маленького пса и уже взрослого профессора Паркера Уилсона (Ричард Гир), переросшая в огромную и бескорыстную любовь, ласку, преданность собаки к человеку. Эта преданность - не дрессировка собаки, и не подкуп за кусочек колбасы, это простое желание самого пса приходить каждый вечер на вокзал в одно и то же время для того, чтобы провожать и встречать своего любимого хозяина. Даже после его смерти… Не зря, друг Паркера японец сказал, что связь образовавшаяся между Хати и профессором не поддаётся описанию, она выше всего, что мы и видим по окончанию фильма. А история о том, что Хати отказывался приносить мяч, до тех пор, пока не наступит важный момент, это просто не что, ведь он принес его к вокзалу именно в тот день…о котором Вы узнаете, посмотрев фильм! 

В общем, «Хатико» пробрал до глубины души, ведь как всегда великолепная игра Ричарда Гира, ставшая особым звеном истории и без которой данная картина имела бы иной вид и игра собаки, реальная игра (особенно его глаза) были на столько проникновенны, что не пустить слезу было просто невозможно! 

О такой любви и преданности можно только мечтать…приятно осознавать, что эта история реальна (произошла в Японии 20-х годов и даже существует памятник на вокзале, где ждал пёс своего хозяина) и хотя бы собаки могут быть искренними и бескорыстными, чему стоит поучиться каждому... человеку! 

Фильм выше всяких похвал, эта картина учит ценить то, что ты имеешь, пробуждает внутри всё самое доброе и лучшее, а так же способна растопить лёд в любом сердце! 

Смотреть ВСЕМ и исключительно с носовым платочком, если Вы конечно имеете душу! Пишу отзыв, перед глазами грустные глаза Хати, а в голове звучит проникновенное: 'Хати...Хати...Малыш...Пойдём домой...' ведь он дождался!

10 из 10