Невероятно трогательная и пробирающая до слез история, которая, осталась в тени многих громких премьер 2008 года, но наделала шума уже после своего выхода. 

Безумно жизненный, восхитительный и такой грустный – «Хатико: самый верный друг» режиссера Лассе Халльстрёма, стал одним из моих наиболее любимых. Даже в свои 26 лет, при просмотре этой ленты я не могу сдержать слез.

Бытует мнение, что японская версия этой истории еще более трагична. Не знаю. Я ее смотрел, но подтвердить такой вердикт не могу. Может потому, что американскую версию посмотрел раньше. А может и потому, что в США снимают более красиво и как-то по-американски. Все же тамошние фильмы более широко распространены в России, нежели чем японские.

Так или иначе, «Хатико» - шедевр для тех, кто любит истории о преданной любви, мучительной разлуке, жизни и судьбе.

Однажды, профессор университета Паркер Уилсонн (Ричард Гир) нашел на железнодорожной станции маленького щенка, которого решил забрать себе. Позже, его давний друг Кен (Кари Хироюки Тагава) объяснил Паркеру, что это не он нашел щенка, а собачонка сам нашел своего хозяина. Единственного хозяина.

Так и началась дружба Хати и профессора Паркера. Хатико рос и всегда встречал профессора на одном и том же месте на ж/д станции. Он стал любимцем всего городка и местной достопримечательностью. Однако, семейная трагедия, которую уже повзрослевший пес предчувствовал, разделила его жизнь на «до» и «после»…

История, по которой снят фильм, достойна и уважения, и восхищения. Пёс породы Акитаи-ину на протяжении многих лет ждал своего умершего хозяина на станции, отказываясь куда-либо уходить. Статуя Хатико у станции Сибуя (Япония) является местом встречи влюблённых, а сам образ пса в Стране восходящего солнца, стал примером беззаветной любви и верности.

Удивительно красивый фильм, вместе с потрясающим саундтреком, написанным Яном Кочмареком, позволит зрителю пережить светлые и лирические моменты, а также тяжелые минуты утраты…

Последние минуты фильма нельзя смотреть бес слез и если мужская част аудитории даст слабину – это будет вполне понятно и объективно.

Кто-то говорил, что эта роль не для Ричарда Гира, мол, он играет всегда ловеласов. Ну а, что скажете, лучше, когда один актер вживается в образ и на протяжении десяти лет играет, к примеру, Джека Воробья? Нет, лично мое мнение – Ричард Гир каши не испортил, Ричард Гир его украсил своим шармом, которым обзавелся еще со времен «Красотки».

Да и еще. Приятно было видеть в качестве положительного персонажа Кари Хироюки Тагаву, который не балует зрителя положительными героями. Ему – отдельное спасибо за роль и участие в фильме.

Великолепный фильм. Трогательная история.

10 из 10