Этот фильм мне попался на глаза, только по одной причине, он был в списке фильмов, где играл Сильвестр Сталлоне. Сразу хочу разочаровать - Сталлоне играет эпизодическую роль, примерно секунд 30. Хотя вот на постере его роль указана как-то более значимо.

О фильме. Дэвид Кэрредин - это уже легенда, сколько прекрасных фильмов вышло с его участием - не счесть. Гонки 'Пушечное ядро' далекого 1976 года, где Дэвид Кэрредин совсем молодой, но он играет главную роль, и сыграл он ее как всегда на отлично. Больше всего в картине запомнилась сцена с глобальной аварией посреди трассы - это стоит посмотреть. Мне понравилось, что сюжет фильма переплетается не только вокруг главного героя, а так же и вокруг других участников гонок. Причем сделано все это с юмором, где-то с 'черным'. Смешно было когда спутница постоянно называла главного героя 'Пушечное ядро'. Давно таких длинных кличек у главных героев не было. Музыка тоже подчеркивает динамику фильма и скорость автомобилей. Победитель этих смертельных гонок, поверьте мне, определен далеко не сразу. 

В итоге получился отличный динамичный боевик, который можно смело посмотреть и в настоящее время. 

P.S. Плюс надо еще разобраться в том, что существует фильм 'Гонки 'Пушечное ядро' 1981 года и вторая часть 1986 года. По всей видимости к этому фильму они не имеют никакого отношения. Но тогда зачем так нагло слизано название?

7 из 10