Кто-то снимает десять фильмов и только на одиннадцатом срывает оглушительный успех. Возможно, единственный в его карьере, но делающий режиссёра легендой, живым классиком.

Скорсезе повезло. Это случилось с ним по-настоящему уже на третьей картине, на 'Злых улицах'. Здесь есть все, за что полюбили постановщика тогда и любят по сей день. А именно - образцовая гангстерская драма с проработанными и четкими характерами.

При этом действо очень камерное и все, что мы видим - бурная жизнь одного не самого большого бруклинского района. Маленькая Италия, цитадель италоамериканской мафии.

Посреди всей этой суматохи ютятся Чарли (Харви Кейтель) - религиозный бандит, пытающийся сделать себе карьеру в криминальных кругах. Ему приходится опекать так и не выросшего друга детства, Джонни Боя (Роберт Де Ниро), который умудрился задолжать почти всем местным ростовщикам и не торопится останавливаться. Он провоцирует всех вокруг да учиняет хаос, а все шишки падают на 'работу' Чарли.

Это очень стильная картина, которая погружает нас в суровый, но притягательный и колоритный мир бруклинских итальянцев, зависающих в насквозь пропахших табаком барах с тусклым приглашённым светом.

При этом все выглядит реалистично. В очередной глупой драке никто никого театрально не забивает. Все весьма неуклюже дергаются, а после сбегают восвояси. А настоящей любви на всю жизнь нет. Как и дружбы. Таковы злые улицы. Улицы, причиняющие адскую душевную боль и стремящиеся съесть любого забредшего без всякого остатка.