«Все имеет свое начало…»

Я где-то слышал, что для каждого режиссера одной из важнейших задач является найти «своего» актера, который бы мог не только достоверно играть для определенной роли, но максимально точно реализовать все режиссерские идеи и задумки в фильме. Найти актера, через которого он мог донести до зрителей все-то, что считал важным и необходимым в своей картине. Но в свою очередь, для актера тоже очень важной задачей является найти «своего» режиссера, который бы мог не только полностью раскрыть весь актерский талант в предоставленном образе, но и создать какой-то невидимый треугольник между режиссером-актером-зрителем, который в полной мере мог бы показать все задумки и старания режиссера в поставленном фильме через данного актера.
 
Поэтому дуэт Мартина Скорсезе и Роберта Де Ниро можно безусловно считать одним из самых удачных и выдающихся в истории Мирового кинематографа. Их грандиозные картины, как «Бешеный бык», «Казино», «Таксист», «Славные парни» и т.д., для меня являются образом совершенства в кинематографе. Большинство снятых ими фильмов являются для меня и для многих эталоном и классикой криминального жанра, на которую до сих пор мечтают равняться многие. Я абсолютно уверен, что если бы однажды эти два талантливейших человека не встретились и не поработали вместе, то возможно, они не смогли полностью реализовать весь свой потенциал. И именно благодаря фильму «Злые улицы», мы можем сказать спасибо тому случаю, что Роберт Де Ниро и Мартин Скорсезе впервые встретились на съемочной площадке своего первого совместного фильма.

«Встреча, изменившая кинематограф»
До этого фильма у Роберта Де Ниро было несколько не самых удачных фильмов у Брайана Де Пальма и другие роли в фильмах, которые не заслужили особого внимания. У Мартина Скорсезе за плечами было тоже несколько фильмов, которые не являлись важным доводом обратить на него внимание. У меня сложилось такое ощущение, что до съемок фильма «Злые улицы» эти двое словно искали себя, и только благодаря друг другу они смогли полностью реализовать собственный талант и потенциал. Именно поэтому фильм «Злые улицы» многие могли бы окрестить, как первый старт Великого совместного марафона двух гениальных людей. Эта картина помогла им привлечь к себе внимание для создания будущих совместных шедевров. Стоит так же сказать, что в данном фильме своего рода дебютировал Харви Кайтел, которого мы тоже часто будем видеть на одной и той же съемочной площадке с Мартином Скорсезе и Робертом Де Ниро.

«Скажи мне кто твой друг, и я скажу, кто ты»
Сам фильм настойчиво показывает нам, как с виду простой и небольшой денежный долг может перерасти в настоящую войну между близкими и когда-то лучшими друзьями. И как своего рода дружба и забота о «проблемных» людях не приносит ничего, кроме новых неприятностей… Главный герой Чарли (Харви Кайтер), племянник мафиозного босса, всеми силами старается стать уважаемым и авторитетным человеком в своем квартале. Пытаясь получить расположение боссов, ему выпадает шанс стать хозяином солидного ресторана, но чтобы стать «большим» человеком, нужно и общаться именно с такими же людьми. Его лучшей друг Джонни Бой (Роберт Де Ниро) был совсем другим человеком: задолжавший половине района, периодически неадекватный, вспыльчивый, с длинным языком и редким умением находить неприятности практически в любых делах. Чарли постоянно стремился уберечь друга от проблем, но эта опека в итоге принесла ему огромные неприятности…

Очень интересно и занимательно было смотреть этот фильм, наблюдая за молодыми будущими идолами криминального жанра. Конечно, в фильме присутствуют некоторые минусы и вещи, на которые в других фильмах я бы обязательно обратил внимание. Но роль дебютного совместного проекта двух гением жанра накладывает на этот фильм какой-то «музейный» отпечаток, что даже не хочется его критиковать или ругать. В данной картине присутствует все-то хорошее, что мы привыкли видеть во многих шедеврах великого режиссера, а статус дебютной совместной картины Роберта Де Ниро, Харви Кайтера и Мартина Скорсезе делает ее еще более звездной и классической лентой. Рекомендую всем поклонникам этой великой троицы и любителям криминального жанра.