«Злые Улицы» — нетривиальный фильм на гангстерскую тематику. Главный герой здесь показан с иной стороны, нежели принято показывать в фильмах такого рода. Он не крутой мафиози, он обычный парень, который оказался втянут в криминальный мир. Парень, которого мучают вопросы: пойти по мафиозному пути своего дяди, что было бы, в принципе неплохо, но не вполне соответствует его характеру, не приспособленному к жизни в криминальной среде, либо, возможно, дать слабину и отказаться от всего этого ради своей девушки, которую он любит, но скрывает свои чувства, потому что это не способствует его авторитету. В итоге его мучает тяжесть выбора, он не может понять, что в его жизни главное, а что второстепенное. Самоопределение, сомнение в выборе — вот какие кошки скребут в душе у главного героя. Из-за них он он не может решить, что для него важнее: криминальный мир или же любовь. Он стоит на границе двух жизней, не живя в полной мере ни в одной из них.

Для меня это прежде всего человеческая драма. Я впервые открыл криминальное кино, где главный герой предстает не в виде крутого парня, а виде обычного человека, такого же как мы, со своими тараканами, со своими страхами и психологическими проблемами.

В общем, кино хорошее, отличающееся от всех картин такого жанра.

10 из 10