В этом фильме нет каких-либо загадок, головоломок и перипетий. Все просто, наглядно и по-настоящему. Дух криминального Нью Йорка передан на все 100% и это сделано в первую очередь благодаря на мой взгляд величайшему  режиссеру современности, Мартину Скорсезе. 

По началу действие может даже немного утомить и втянуть зрителя в скуку, но с каждой минутой фильм набирает обороты и со временем превращается в полноценный фильм, полный драйва, экшена и прекрасной игры актеров.

Кстати актерский состав достоин отдельной похвалы. Дуэт Роберта Де Ниро и Харви Кайтела сыгран просто великолепно. Другие слова просто излишни.

10 из 10