Чарли (в мощном исполнении Харви Кейтеля) - племянник мафиозного босса, постоянно прикрывает своего друга Джонни Боя(одна из самых ярких ролей Роберта де Ниро) -довольно-таки мерзкого, скользкого типа, взявшего крупный долг у их общего приятеля Майкла (Ричард Романус) и, не собирающегося его отдавать, просто в силу своей натуры. Майкл постепенно выходит из себя, Чарли пытаеться уладить ситуацию, грозящую обернуться большими проблемами, вот только Джонни Бой совершенно не идёт своим друзьям на встречу...Как поступить Чарли? Пойти против своей родни или махнуть рукой на друга, с чьей кузиной он встречаеться?

Один из первых полнометражных проектов Мартина Скорсезе, имевший довольно прохладный приём у публики, зато обласканный критиками (Де Ниро получил за свою роль приз Общества кинокритиков Америки) спустя тридцать лет со времени премьеры превратился в настоящую классику жанра криминальной драмы. Да, сейчас 'Злые улицы' могут показаться скучноватыми и излишне неторопливыми, даже в сравнении с другими лентами мастистого Скорсезе. Но, если хотя бы представить себе, сколько режиссёров, снимавших криминальное кино,  начиная от Фила Жуану и заканчивая Тарантино и Гаем Ричи 'одалживали' операторские, монтажные, сценарные приёмы 'Злых улиц' называть эту ленту просто 'ещё одним фильмом Скорсезе' совершенно не правильно. Это картина знаковая, сделавшая де Ниро, Кейтеля и Прувала звёздами кино, послужившая основой для десятков других лент на схожие темы, пусть даже немного сыроватая, чуть дешеватая, зато с блеском снятая и сыгранная. Помимо этого нельзя не отметить шикарный саундтрек, особенно его влияние в концовке фильма.

Что в итоге? В итоге мощная драма, до сих пор остающаяся эталоном в своём жанре.