Когда я впервые посмотрел этот фильм лет 10 назад, то он меня не впечатлил и даже показался очень непонятным. То было первое ложное впечатление. Потом, пересматривая его довольно часто, ещё на VHS, с каждым новым просмотром, 'Злые улицы' раскрывались всё ярче и ярче. И сейчас с полной уверенностью можно сказать, что это один блестящих американских фильмов периода 'Нового Голливуда', сделавший его создателя Мартина Скорсезе известным режиссёром и  исполнителей главных ролей Харви Кейтеля и Роберта Де Ниро известными актёрами. 

Фильм разительно отличался от типичной голливудской продукции тех лет на подобную тему. Здесь соединены и приемы европейского авторского кино, и независимого кино нью-йоркских интеллектуалов, из которого вышел Роберт Де Ниро, снявшись до этого в трех первых фильмах Брайана Де Пальмы 'Свадьба' (1963), 'Приветствия' (1968) и 'Хай, мамаша!'. Именно Де Пальма и познакомил вместе Де Ниро и Скорсезе, дав начало 22-летнему творческому союзу.

В этом фильме главной темой является близкое Скорсезе христианское чувство вины. Герой Харви Кейтеля, будучи верующим католиком, тем не менее, не чурается время от времени и погрешить, но в меру. Он хочет обрести простое человеческое счастье, но вынужден дни напролёт проводить в окружении деградирующих приятелей, среди которых выделяется Джонни Бой в потрясающем исполнении Де Ниро. Джонни - типаж довольно распространенный в жизни во все времена и во всех странах. Думаю каждый из нас встречал на жизненном пути таких людей - когда их возраст уже в пределах 30 и пора бы задуматься о чём-то серьёзном, они ведут себя как подростки, беспечно занимая деньги у всех знакомых подряд и бесцельно прожигают своё существование. Чарли в исполнении Кейтеля пытается наставить Джонни на путь истинный, однако последний продолжает вести себя как последний идиот, подставляя ответственного и серьезного товарища и создавая себе и ему дополнительные проблемы.

Картина насыщена экспрессией, эмоциями, незаурядными натурными съёмками, потрясающим саундтреком. Порой кажется, что на экране не актёры, а реальные люди. Сюжет не вторичен, свеж для своего времени. Подход автора оригинален и неповторим. Не зря советский киновед Е. Карцева в своей работе 'Голливуд. Контрасты 70-х', подводя итог этого славного десятилетия в американском кино, выделяла среди лучших его картин и 'Злые улицы'.