'Наконец-то я добрался до данного фильма. Ну, понеслась!' - подумал я и включил 'Злые улицы'. Посмотрев десять, двадцать минут фильма я находился в неком  неловком положении. Вроде бы Скорцезе. Вроде бы Де Ниро, а ещё и Кейтель, а восторга почему то нет. 'Ладно', - подумал я и решил посмотреть фильм в следующий раз. И вот досмотрев наконец-таки до конца я так и не получил тех ощущений, за которыми охотился. А вот почему.

Да, безусловно, очень тяжело воспринимать 'Злые улицы' после того, как посмотрел другие потрясающие проекты Скорцезе. Конечно, я понимаю, что это его первый серьёзный проект, благодаря которому по сути дела он и выбился в люди. Но я решил в этот раз быть строже, поэтому никаких поблажек моему любимому режиссёру.

Честно говоря фильм выдался скучным. Не захватил так сказать. Вроде бы настраиваешь себя на серьёзную драму, а получается комедия. И как-то начинаешь смотреть уже не с тем ожиданием. Безусловно, актёры сыграли потрясающе. Кейтель очень сильно отыграл. К нему претензий нет. Он отыграл все эмоции, которые должны быть в фильме. Также понравился и Де Ниро. Первый раз я видел его в амплуа разгельдяя. Это наверное даже приятно, чем наоборот. 

Не понравилось то, что в фильме отсутствует как такова атмосфера. Не получается влиться в фильм. Вроде и так смотришь и сяк. Понятное дело, что Скорцезе пробовал совместить многое, но всё же хотелось конкретики.

В общем-то безусловно, Злые улицы надо смотреть. Фильм достоин просмотра. Но вот я лично заскучал и не проникся. Может быть чего не понял. Но моя оценка 

6 из 10

 Но рецензия всё же положительная, ибо для старта Скорцезе сделал всё замечательно.