Чарли, племянник мафиозного босса из нью-йоркского квартала под названием Маленькая Италия, готовится стать владельцем собственного ресторана. Для этого ему необходимо добиться расположения богатого дядюшки, соблюдать приличия, проявлять респектабельность, но, главное, держаться подальше от шизанутого дружка Джонни Боя, взламывающего почтовые ящики и занимающего деньги у ростовщиков без всякого намерения вернуть. 

Однако для Чарли отказаться от друга намного сложнее, чем заполучить в своё пользование ресторан. В результате ему приходится разрываться между жизнью на грязных и злых улицах и той, которую ему может обеспечить его влиятельный дядя. Чарли очень религиозен, и постоянно испытывает своё терпение и веру. Он пытается спасти Джонни Боя, которому грозит расправа за невозвращенный долг, он старается быть добрым по отношению к его кузине-эпилептичке Терезе… 

Драма о мелкотравчатых гангстерах итальянского квартала Нью-Йорка произвела осенью 1973-го года эффект разорвавшейся бомбы. 30-летнему Мартину Скорсезе удалось сделать из бытовой криминальной истории если не трагедию, то, по меньшей мере, поэтическую драму - о связи католицизма и мафии, греха и преступления. Конфликт главного героя строится здесь на том, что ему постоянно приходится разрываться между требованиями церкви и улицы. 

«Не в церкви искупают грехи. Это делают на улице», — говорит сам Господь голосом режиссёра, после чего Чарли просыпается в холодном поту среди ночи. Скорсезе рассказывает историю о новоявленном святом, ищущем необычные пути спасения — в ночных клубах, уличных битвах, преступлениях — и находящем его, как и полагается, в мученичестве. В каждом кадре чувствуется, что режиссёр сам ходил по этим улицам, страдал так же, как и его герои, живущие в постоянном страхе наказания.

В то время как все в начала 1970-х упивались книгой Марио Пьюзо «Крёстный отец», амбициозные молодые люди - Мартин Скорсезе и Мардик Мартин (соавтор сценария) - считали её самым настоящим дерьмом, поскольку персонажи романа совсем не походили на тех гангстеров, которых они знали в реальной жизни. В отличие от 6-миллионного бюджета, потраченного на экранизацию «Крёстного отца» Фрэнсисом Фордом Копполой, Скорсезе довольно долго искал куда меньшую сумму, чтобы запуститься со своим третьим полнометражным фильмом. 

В конце концов, необходимые 300 тысяч долларов были найдены, и он снял «Злые улицы» всего за 4 отпущенных ему недели. Из-за экономии средств Скорсезе даже задействовал в одной из маленьких ролей собственную мать, заставляя её на протяжении нескольких часов делать всё новые и новые дубли (в сцене с эпилептическим припадком на лестнице). С этого фильма, как у Хичкока, у него вошло в твёрдую привычку оставлять за собой маленькую роль (камео). Здесь Скорсезе играет киллера, стреляющего в Джонни Боя.

Основную ставку режиссёр сделал на дуэт молодых и очень перспективных актёров - Харви Кейтела (Чарли) и Роберта Де Ниро (Джонни). Чарли (чьими глазами показаны все события), всё время терзаемый чувством вины, по сути своей, играет Иуду. Несмотря на то, что мир Маленькой Италии убог и наполнен насилием, торговлей наркотиками, мелкими аферами, постоянными разборками, игрой в карты, фильм религиозен до мозга костей, поскольку говорит о мире, где не искупаются грехи. Скорсезе уподобляет его чистилищу и не упускает случая задействовать ненавязчивые намёки и метафоры, например, во время разговора укладывает одного из героев на могильную плиту…

В то же время ради «пущей» непринужденности и естественности существования персонажей, он время от времени просил актёров импровизировать прямо в кадре. А желание максимально точно воссоздать среду обитания вынуждало Скорсезе «размениваться на мелочи»: фильм порой будто распадается на мелкие детали и не всегда нужные для этой истории подробности. Возможно, именно это обстоятельство помешало картине стать хитом американского проката: актёрская спонтанность была востребована зрителями куда хуже, нежели могущественная поступь «Крёстного отца», с которым «Злые улицы» не раз сравнивали.