Мастер криминального жанра, творец гангстерской истории, воплотитель преступного мира на экран Мартин Скорсезе доказал и зрителям и критикам, что в данной тематике он стоит в первых рядах. Его профессиональная картина «Казино» является апогеем данного жанра, своеобразным подведением аспектов, всего того, к чему на протяжении многих лет Скорсезе возвращался всё снова и снова. Были картины и позже и раньше, но жанр криминальной драмы для Мартина является неиссякаемым колодцем, который даёт ему всё больше новых мыслей и впитывает с новой силой вдохновение на создание ещё одной картины на любимую тему.

Но всё же довольно интересно будет ознакомиться любому почитателю творчества Скорсезе с его ранними работами, а уж тем более с его первыми начинаниями в криминальном стиле и первых воплощениях этой интересной темы на экран. Первая и наиболее серьёзная его картина «Злые улицы» как раз и становится ареной мастера для показа и раскрытия криминальных улиц Нью-Йорка. Мартин знает эти улицы не понаслышке, ведь он сам вырос на них, поэтому данную картину можно смело называть наиболее личной для режиссёра, и в каком то смысле, Скорсезе снял документальную драму, драму про свои родные улицы, те самые грязные улицы.

Для реализации раскрытия полученных из детства впечатлений и взглядов, режиссёр воссоздаёт в фильме полюбившийся ему город Нью-Йорк и вводит в повествование самых обычных молодых парней, которые сверху донизу обходят родные кварталы в поисках лёгкой наживы. Они молоды, легки на подъём, но отчётливо понимающие, какую опасность несёт в себе город и что нужно делать для реализации своих планов. Город живёт по своим негласным законам и правилам и остаётся только следовать им, дабы не нарушить общепринятую целостность и не подтолкнуть своими поступками к непредвиденным жестоким последствиям.   

Главный герой фильма Чарли не похож на всех остальных ребят, с которыми он дружит. Но и здесь понятие «дружбы» довольно субъективно: с одними можно неплохо посидеть выпить в баре, с другими же, лучше поддерживать чисто деловые отношения, третьих вообще лучше избегать, но не отказывать им в приветливости или же в каких-либо небольших одолжениях. Чарли не в чём не нуждается, у него есть хороший покровитель – родной дядя, вращающийся в более мощных и серьёзных криминальных кругах, который готов передать ему в управление неплохой ресторан. У Чарли всегда находится пара десятка долларов на выпивку и на простой отдых с друзьями, он трезво видит своё занимаемое место на этих улицах и не попадает в лишние передряги. 

В полной противоположности Чарли сопоставлен его друг Джонни Бой, который всячески только усугубляет его положение.  Вечный проныра, лентяй и безответственный тип Джонни, который не думает о завтрашнем дне, а сам себе на уме и нисколько не стесняется брать деньги у всех подряд в долг, оказывается в непростой давящей ситуации.  Деньги, в конце концов, надо отдавать, а единственный друг Чарли не может вечно прикрывать его, но и не может бросить, так как встречается с его кузиной. Но поймут ли грязные и злые улицы этого психованного и безответственного парня, который будто не видит и не знает местных законов и полностью их игнорирует?

Скорсезе здесь не раскрывает шикарный и обустроенный криминальный мир, не показывает влиятельных лиц города, замешанных в преступных действиях, нет больших денег, дерзких ограблений и махинаций, нет блестящего, на первый взгляд, манящего шика.  Показана и раскрыта малая ветвь криминального мира, а этих молодых парней на малых улицах даже нельзя назвать гангстерами. Виды небогатых, тускло освещённых баров, скромных бильярдных, грязных подъездов и неубранных улиц очень тонко передают атмосферу той жизни.

Именно с этой картины и началось долгое и плодотворное сотрудничество Скорсезе с Робертом Де Ниро, который сыграл в этой картине свою первую заметную роль в образе интересного персонажа Джонни Боя, сделав при этом мощный прыжок в своей начинающей карьере. Мартин и Роберт быстро нашли общий язык и уже в этом фильме ощущается лёгкая профессиональная рука режиссёра и отменная игра актёра. 

Для более объективной оценки вклада Мартина в криминальный жанр, данную картину не стоит упускать из вида, так как она является началом цепочки гангстерской истории и является достойным творением на фоне всех остальных работ мастера. 

Небольшой бюджет фильма, быстрая ручная работа оператора при съёмках, простой монтаж видео и довольно нехитроумная задумка всей картины, может и не привлечёт на просмотр и достойное оценивание одной из первых работ как Скорсезе, так и Де Ниро, но  у настоящих любителей качественного и проверенного временем кино, данное творение не останется без одобрительной оценки.