История квартета сотоварищей, где основной сюжетный акцент сделан на двух из них. Чарли (Кейтель) и Джонни (Де Ниро) давние друзья, люди с настолько разными судьбами, характерами и темпераментами, что сразу совершенно непонятно, что же может их связывать.  Герой Кейтеля, очень презентабельный молодой человек, всеми силами пытающийся соответствовать своему дяде Джованни, местному представителю одной из высших ступеней криминальной лестницы. Несмотря на прямую принадлежность к «семье», Чарли считает свои «рэкетирские» обязанности необходимой для общего дела повинностью, пробуя остаться человеком с правильными моральными установками. В свою очередь, Джонни не так повезло с родственниками,  чтобы выжить ему приходится работать за несколько долларов в сутки, совмещая «труд» с неподвластной привычкой ведения праздного образа жизни. Рано или поздно «честные» рабочие будни наскучивают и привычное времяпрепровождение вперемешку с безответственностью, заставляют наживать непомерные долги, отдавать которые он не планирует. До поры до времени такое положение вещей сходит с рук, но любому «мафиозному» терпению приходит конец, безжалостный и беспощадный. Ogni cosa ha un limite.

Дело в том,  что деньги и дружба понятия редко совместимые. Джонни, живущий на широкую ногу чужими средствами, только и делает, что играет в картишки, угощая милых и не очень дам алкоголем, а проигравшись вчистую, тут же покупает себе новый дорогой костюм, якобы с горя, и конечно, не на свои деньги. Чарли же относится к жизни противоположным образом, тщетно пытаясь уладить долговые обязательства нерадивого друга, он навлекает на себя нескрываемое недовольство своего дяди,  рекомендующего более серьезно относиться к своему окружению. Ведь обстоятельства требуют  общаться только с себе подобными, с людьми только своего круга и это то правило, которое невозможно не брать в расчет. В то же время Чарли пытается казаться набожным, но приходя в церковь, начинает мысленный  откровенно циничный диалог с Богом о том, что на исповеди его заставляют читать ненужные ему молитвы и дают наставления, о которых он и так знает. Для Чарли сценарий жизни заранее предрешен сложившимися «семейными» устоями, но чтобы остаться самим собой ему необходимо сделать выбор: быть другом до конца или идти по стопам своего дяди. Это решение дается нелегко, но если ты не делаешь выбор сам, то жизнь с легкостью  сделает его за тебя. Улицы редко дают второй шанс. 

Режиссер предельно честен, вещая из первых уст, без всяких стеснений  выворачивает подлинное нутро улиц Нью-Йорка образца семидесятых годов, недобрых в прямом смысле этого слова. Итальянские эмигранты приняли этот город таким, какой он есть, став его неотъемлемой частью, лишь усилили «темную»  составляющую привычной городской жизни. Скорсезе показывает уличные нравы тех лет без лишних украшательств,  где мафия, заметно отошедшая от уровня Аль Капоне, представляет собой лишь пародию на былое криминальное «величие». 

А улицы?...Да что с них взять?...Злые они.