1973 год является знаменательным, как для всего киномира в целом, так и для 3-х известных кинодеятелей в частности. Всё потому, что в этом году на тропу звёздной славы вступили сразу три личности, оставившие в мировом кино колоссальный след, три человека-легенды - Мартин Скорсезе, Роберт Де Ниро и Харви Кейтель. А объединил их в начале великого пути совершенно неординарный, но признанный во всём мире, фильм – 'Злые улицы', в котором все трое проявили себя блестяще. 

Смотря фильм понимаешь, никогда бы и не задумывался, чем живёт достаточно молодой, совсем не глупый племянник итальянского авторитета на улицах Маленькой Италии? Который конечно же не хочет работать на заводе, который мечтает стать также уважаем, как его дядя, и у которого очень не простая и колючая судьба, распятая на кресте криминала и накрепко прибитая к горячему асфальту злых и непрощающих слабости, улочек итальянских кварталов. 'Злые улицы' заставляют рассмотреть буквально под микроскопом те вещи, на которых невозможно заострить внимание, смотря например 'Славные парни' или 'Казино'.

Фильм 'Злые улицы' не похож и близко не на одно из последующих криминальных творений Скорсезе, и вообще не на один фильм о итальянской криминальной братии в Америке. Ведь это кино – далеко не история харизматичного гангстера, вознёсшегося до высот криминального мира , и не бандитская эпопея с выстрелами, погонями и безумной любовью. Нет, Злые улицы – кино–повседневность. Это киновзгляд глазами Сокрсезе, выросшего в итальянских кварталах Нью-Йорка, на судьбы итальянских эмигрантов, у которых уже нет шансов пройти путь добропорядочного человека. 

8 из 10