Хрестоматийная истина гласит 'скажи мне, кто твой друг, и я скажу тебе, кто ты'. Так часто бывает ситуация, когда проверенные временем связи становятся пудовыми гирями на продвижении человека к амбициозной цели. Выбор между карьерой и чувствами не может быть простым. Неспособность человека в нужный момент проявить твердость характера может привести к роковым последствиям. Мартин Скорсезе не всегда был титаном режиссуры. И он с чего-то начинал свой большой путь. Ему безусловно благоволила судьба: он довольно скоро нашел своего актера. Дуэт Скорсезе-Роберт Де Ниро пример сверхуспешного творческого союза. Начало же было положено на грязных проулках Маленькой Италии, не понаслышке знакомых самому Мартину. 'Злые улицы' в определенной мере полудокументальное кино, которое бесконечно далеко от привычных нам гангстерских саг. Это кино о ритме жизни тех, кто не имея университетов за плечами, пытался найти иные способы для подъема по лестнице жизни.

В фокусе картины история дружбы двух парней, незаметно ставших молодыми мужчинами. Чарли хорошо воспитанный и глубоко верующий человек, у которого все в жизни складывается удачно. Он племянник крупного мафиози Джованни, у него есть верные товарищи, любимая девушка, а главное - заманчивая перспектива перенять часть бизнеса дяди. Джонни Бой практически по всем параметрам его полный антипод. Без каких-либо внятных целей в жизни, живущий сугубо сегодняшным днем, ему в тягость честный труд, куда интереснее красивая жизнь за счет многочисленных кредиторов. Подобное развеселое существование приводит Джонни к крупным неприятностям. Один из ростовщиков - Майкл - твердо намеревается выбить долг, который вырос до внушительной величины. Чарли, поддерживающий хорошие отношения с Майклом и дружеские с Джонни, оказывается в тупиковой ситуации. Он и ранее как мог прикрывал своего нерадивого дружка, но теперь вопрос ставится ребром. А тут еще и Джованни прозрачно намекает племяннику о разборчивости в связях, имея ввиду также и роман Чарли с кузиной Боя - Терезой. От выбора, который придется сделать Чарли, теперь зависит судьба всех троих.

Первую половину фильма довольно сложно переварить. Действие как такового наличествует немного. Мы видим жизнь глазами человека, который верит в свою звезду и хочет везде преуспеть. Молодой Харви Кейтель с еще более молодыми глазами претендует на роль типичного представителя эмигрантского квартала. В итальянских мафиозных кланах, чьи нравы, незаметно превратились в американские, всегда во главу угла ставились семейные ценности. Находящиеся в родственном кругу люди всегда могут рассчитывать на помощь своих ближних в решении щекотливых вопросов. Но как быть, если не чужой тебе человек не является членом твоей семьи, а его защита может обернуться крупными неприятностями? Метания Чарли довольно муторны и остается непонятным, чем же так дорог ему Джонни. Выросли вместе, он брат его девушки? Весомые аргументы, но для Чарли куда интереснее перспектива владеть собственным рестораном. Отношения с Терезой - отдельная песня. Как-то не цепляет эта особа. Не бог весть какая на вид, страдающая эпилепсией, со сложным характером - она скорее устраивает Чарли своей готовностью следовать за ним до конца, а с беспутным братцем они все равно не в ладах.

Непривычен тут Де Ниро, что говорить. Умение этого актера виртуозно воплощать диаметрально противоположные образы имеет корни именно из 'Злых улиц'. Страшное дело: Джонни уже 30, а он ведет себя как избалованный мальчишка. 'Я не работал, потому что у меня болела рука' - сильная фраза. Услышав такое, действительно, либо как следует вмажешь по физиономии 'герою' либо схватишься за голову. Происхождение Джонни не раскрывается, и откуда он такой взялся непонятно. Скорее всего, он с детства был лишен элементарного пригляда, вот только своей свободой он распорядился самым бездарным образом. Неужели этот парень настолько глуп, чтобы не понимать тяжесть последствий своих поступков? Да, Майкл пока не крутой главарь, а только начинающий ростовщик, но за ним определенно есть серьезные силы, а значит за долгом обязательно придут. Выбор Чарли становится тем более непонятным, ведь дружба с подобным субъектом - верный путь за решетку, если еще повезет. Не могу сказать, что Де Ниро поразил воображение своей игрой. Вышедший годом позже 'Крестный отец 2' сполна предъявит возможности Роберта, а в 'Злых улицах' можно увидеть лишь наметки будущих успехов. Слишком уж сильную антипатию вызывает его герой, порой его поступки, а тем более реакция на них Чарли, слишком неправдоподобны.

Мерное течение фильма можно оправдать режиссерской задумкой. Скорсезе действительно показал быт дворовых гангстеров, а не их восхождение к вершинам власти. Но специфическое звуковое сопровождение серьезно портит впечатление от серьезного кино. Такую музыку нужно понимать, а мне, как нейтральному зрителю она показалась назойливой. Общая же атмосфера вышла запоминающейся. Контраст между обычной жизнью и в высшем свете, хорошо прослеживается на примере интерьеров увеселительных заведений. Обычное кафе со скромным баром приятеля Чарли против шикарного ресторана, которое Джованни обещает своему родственнику. Осталось всего ничего - 'разыграть лишнего'.

Специфическое кино, без которого многих будущих шедевров от Скорсезе могло и не быть. 'Злые улицы' вряд ли способны стать для кого-то любимой картиной, но свою историческую задачу выполнили. Могучий тандем Скорсезе-Де Ниро был сформирован, да и Кейтель тут не затерялся. Но все-таки хотелось бы побольше событийности, усваивается кино тяжело. Побольше здоровой эмоциональности от героев фильм бы только разукрасило. Впоследствии Мартин к этому придет, а его первое большое полотно получилось вполне успешным.

7 из 10