«Злые улицы» Мартина Скорсезе в прямом смысле этих слов. Нью-Йорк, маленькая Италия – это место где вырос великий режиссер. Фильм,  в котором слишком много личного и не так много реализма, вернее он немного сглажен, приукрашен. «Злые улицы» - это фильм поколения, из которого вышло множество современные криминальных сериалов и воспитанно множество режиссеров. Фильм, который покоряет простотой рассказа, но при этом история пропитана поэтической романтикой восприятия жизни такой, какая она есть. 

Подросшая шпана, решившая окончательно повзрослеть и превратиться в банду гангстеров, держащих в страхе всю округу, ведь даже у бандитов есть амбиции. Но все не так просто в мире компромиссов и уступок, где каждый человек по своему пытается пробиться к своей мечте, реализовать свой задуманный четкий план. Но, конечно же, идеальных планов никогда не бывает, любая мелочь может перевернуть всё. 

Кто-то пытается выстроить карьеру, осуществить задуманные идеи, пробиваясь долго и упорно, стараясь при этом не нарушать своих принципов. А кто-то прожигает свою жизнь, и стремиться ее разрушить, попутно сажая в свою неизбежно «фатальную машину» близких друзей.

Саморазрушение, как единственный способ выжить, познав все стороны жизни в кратчайший срок. Город, который убивает молодых людей, делает их мишенью и жертвой своей изголодавшейся асфальтово-бетонной пасти, перекусывающей нити жизни своих жертв. Улицы, которого являют миру всю сущность человека, его одержимость, агрессию, девиантное поведение и всю нетерпимость, вездесущую мизантропию.

Когда жизнь скреплена узами дружбы с бунтарем, переступившим черту недозволенного – она становится обузой. Самое легкое решение отступиться от приятельских отношений, послать все к чертям и забыть. Но это не тот путь, которому следует Чарли. Герой Харви Кейтеля настоящий праведник, который старается жить по закону божьему. Невозможность соединить мир праведника и мир криминального элемента, помогающего своему другу, приводит к жизненной катастрофе, от которой не убежать и не скрыться. 

Невозможно изменить человека в зрелом возрасте, никогда не получится избавить его от этого проклятья злых улиц. Зубы затуплены и готовы к перемалыванию свежих человеческих, молодых душ. Грехи искупают на улице. 

Великолепный актерский состав делает фильм по настоящему живым и одухотворенным. Сильные духом актеры с неизмеримой харизмой, фантастически смотрятся в картине 1973 года. Конечно, главные молодые, восходящие звезды Харви Кейтель и Роберт Де Ниро. Оба актера прекрасны и фантастически убедительны. Актеры которых ждут великие карьеры лицедеев. Понравился и Дэвид Провэл – будущий герой сериала «The Sopranos». 

Великолепное кино, молодого, талантливого режиссера, выросшего в настоящего маэстро кинематографа. Поэтическое выражение яркому, живому городу со своими яростными, злыми улицами. 

Осталось только посмотреть.

9,5 из 10