До недавнего времени я думал что видел все совместные проекты Скорсезе и моего любимого актера. Оказалось что я выпустил из виду то, с чего все началось. Просмотрел внимательно, а потом понял за что все-таки я люблю творчество Скорсезе. Правдоподобность, которую я очень ценю в кинематографе, в фильмах Мартина она преобладает. Нет лучшего сценария, чем тот, который может произойти в реальной жизни.

Этот фильм получился хорошим и качественным для своего времени, но смотрится тяжеловато. В нем чувствуются задатки будущих шедевров, в редких местах. Изумительная игра Де Ниро. Интересно было посмотреть на молодого Харви Кейтеля. Не хватало музыки. 

Естественно, здесь присутствует четкая мораль и интересно показана жизнь 'правильных' парней.

В целом, первый блин у Скорсезе и Де Ниро не вышел комом, а лишь подогрел наш аппетит к будующим, легендарным блюдам... Классика...