Вряд-ли в наше время найдется человек, который не слышал об одном из самых влиятельных и уважаемых режиссеров современности Мартине Скорсезе. Путь к славе, как и у многих других до него, у него был довольно тернист, а данная лента, в свою очередь, теперь уже воспринимается не только как блестящий образец жанра криминальной драмы, но и как первый большой шаг постановщик к будущему величию.

Это вроде как довольно простая история заложника обстоятельств Чарли, который пытается жить правильно, соблюдая приличия, чтобы не поставить себя в неловкое положение перед авторитетным дядей, от которого стоило ожидать целый ресторан, знаменующий собой билет в другую, нормальную жизнь. Для этого ему надо скрывать и свою личную жизнь, дабы избежать косых взглядов, а самое главное, по мере возможностей не путаться с безбашенным Малышом Джонни, так любившим лезть на рожон. Действие, разворачивающиеся на злых улицах Нью-Йорка, захватывает буквально с первых кадров, благодаря бесспорному таланту автора как рассказчика.

Выходящие на первый план герои Харви Кейтеля и Роберта ДеНиро намертво приковывают к себе взгляд, ибо актеры играют на пределе своих возможностей, фактически начиная тут свою серьезную карьеру. Помимо этого, здесь выявляется любовь Скорсезе к мелким, на первый взгляд незначительным деталям, из которых потом и создается общее, цельное повествование, без прикрас и в реалистичном ключе рассказывающее о свойственным тем местам менталитете, где простые смертные вынуждены подчинятся неписанному закону влиятельных мафиози, которых тут никто не романтизирует, а напротив, показывает их в как-бы неприглядном свете.

Нервная атмосфера происходящего на экране давит на зрителя, но технически грамотные изыски, вроде тех, где необычным тогда еще ракурсом показана шумная вечеринка во второй половине ленты, или эффектное знакомство зрителей с действующими лицами, поддерживают динамику в нужном ключе. Разумеется, в последствие эти постановочные приемы будут уж слишком узнаваемыми, потому как более поздние постановщики не приметнули позаимствовать у более даровитого коллеги новаторские методы работы с монтажом, или операторской работой.

А в итоге, возводя в финале разворачивающееся драму до новых высот, Мартин ознаменовал своей картиной немного-немало, новую эпоху в гангстерском кино, к которому он-же и сам будет многократно возвращаться в своем дальнейшем творчестве, подтверждая, что данная тема в кинематографе практически не исчерпаема.

9 из 10