'Вы не искупите свои грехи в церкви. Но вы можете сделать это на улицах...'

Как странно, что фильм не имеет культового статуса, или хотя бы интересной приставки, ведь события, родившие величайший кинематографический дуэт должны быть запечатлены в истории. Ведь знакомство Роберта Де Ниро и Мартина Скорсезе произошло именно на 'Злых улицах', очень молодые, малоопытные, но стремящиеся найти применение своим талантам. Видимо именно тогда творцы решили, что лучше всего, получается, вертеться в криминальной среде. Что интересно, проект нельзя однозначно назвать матерым, бандитским, есть тематика модных тогда итало - американских мафиозных связей, но во многом это история посвящена больше нелегкому человеческому выбору. Показанный в главной роли образ, отыгранный бесподобно Харви Кейтелем совмещает в себе столько мнимых противоречий, набожный, правильный, соблюдающий приличия, однако не в силах совладать или отойти от абсолютной противоположности, своего друга 'Джонни боя'. Малыш Джонни, в свою очередь исполненный Де Ниро столь же великолепен, а смотреть на актера в молодости двойное удовольствие, и столкновение этих персонажей меж собой, с обстоятельствами, с окружающей средой и есть главная изюминка фильма, в остальном же, кажущаяся знакомой атмосфера неспокойных улиц и мрачных баров со временем надоедает, однако стоит поправить себя, что с этого фильма, по сути, эпоха подобного материала только зарождалась.

 В 'Злых улицах' не хватает множество аспектов, для свершения главной задачи, становления культовым, однако чем похвастаться найдется. Здесь не хватает ни масштаба, ни развернутого повествования, ни даже скупой игры на публику, с шутливым щеголяньем в пиджаке с отливом, в общем,  со 'Славными парнями' немного общего. Это смотрится как некий пробный материал, сыроватый, но достаточно крепкий, за счет горячего Кейтеля и пылающего Де Ниро, а эти двое настолько проникли в сердце, прежде всего режиссера, что он влюбился в жанр, в котором те разыграли крайне драматичное действие. А концовка изысканно уходит, от какого либо результата, оставив все в полу позиции, не обозначив хороших и плохих, а потому что нет их, у Скорсезе есть только злые.