Действительно, если вспомнить сейчас навскидку все те гангстерские фильмы (кроме Крёстного отца - первой части), то можно понять, что все те некоторые уловки или ухищрения, не побоюсь этого слова, взяты из Злых Улиц (те же Славные Парни, Казино, Таксист, хоть и не является лентой о мафии, но все же, тематика одна).Очень заметно прослеживается почерк режиссера.

Практически все действия фильма проходят под светом Луны и одиноких фонарей, смердящим запахом свалок, испаряющейся влаги из канализации, что еще больше наводит на мысль, что улицы города намного Злее, чем они кажутся. Но, конечно, это уже не то место, где раньше властвовали гангстеры, и буквально ходили по улицам с автоматами Томми, в черных тренчкотах, в шляпах в стиле Аль Капоне и сигарой в зубах. Улицы уже забиты притонами, повсюду наркоманы проститутки, сутенеры и прочая нечисть, выходящая 'на работу' с заходом Солнца. Можно лишь сказать - 'что поделать, на дворе 70-е'. Мне очень понравилась фраза Малыша Джонни - 'Где вся страсть?я хочу страсти!..', при этом стреляя с крышы по фонарям. Но все же, отголоски прошлого еще слышны в лице дяди Чарли - своеобразная 'Старая школа', да и те уже приспособились к современным делам, нет той закалки, которая была у представителей прошлого поколения, перестали думать о чести, на уме одни деньги и выгода. На самом деле, улицы получились действительно злыми.

А что касается Бобби Д, то как раз после этой роли он и сыграл роль Вито в Крёстном, но думаю, что его слава начинается скорее со Злых Улиц, чем он должен быть благодарен Мартину!

7 из 10