Молодой Де Ниро, молодой Кейтель. Превосходный коктейль. Смешав все ингредиенты - получаем прекрасный фильм, демонстрирующий будущих звёзд мирового кинематографа в начале карьеры. И, конечно же, не стоит забывать про бармена, который создавал этот взрывоопасный коктейль - Великий и Ужасный Мартин Скорсезе. 

Сюжет незатейлив. Итальянский мафиози имеет племянника, который хочет открыть свой бизнес. Казалось бы, что может быть проще? Но есть одно 'НО'. Где-то рядом по злым лицам бродит его чокнутый друг, от которого дядюшка советует племянничку держаться подальше. Но попробуй удержись подальше, если друга играет Роберт Де Ниро.

В этом фильме нет ничего замысловатого - простой сюжет, простая операторская работа. Но от экрана невозможно оторваться, потому что когда три Мастера пересекаются для общего дела - даже из простого рождается шедевр. И пусть этот фильм не столь известен, посмотреть его просто обязан каждый уважающий себя киноман. Таких простых, но в то же время, таких правдивых фильмов сейчас не снимают. 

9 из 10