Данная лента выдающегося американского режиссера Мартина Скорсезе стала его первой общепризнанной работой в мировом кинематографе. В данном фильме появились первые черты его режиссерского почерка, в последствии криминальные гангстерские драмы принесли ему огромную популярность. Будучи разноплановым режиссером он отлично работал в самых разных жанрах и неизменно добивался успеха. Но именно гангстерские фильмы стали его визитной карточкой. Эта работа была удостоена восторженных отзывов кинокритиков и в последствии была включена в различные кинематографические списки. В наше время лента выглядит весьма просто, но она не устарела и по-прежнему смотрится с интересом.

В какой-то степени перед нами полубиографический фильм, основанный на жизненном опыте самого режиссера. Мартин Скорсезе вырос в нью-йоркском квартале Маленькая Италия, в данном районе жили известные криминальные авторитеты и вели свою деятельность мафиозные группировки. Хорошо зная местную обстановку и царящую в ней нравы режиссер решил отобразить всё это на большом экране. Это нетривиальная криминальная драма, которая повествует о молодых парнях, стремящихся подняться в местных мафиозных кругах. В центре сюжета два друга, олицетворяющих разные жизненные позиции. Один из них предстаёт серьезным и ответственным человеком, он хочет добиться высокого статуса и идёт к этой цели. Второй же является полным раздолбаем и ведёт хаотичный образ жизни. Амбициям первого постоянно мешает поведение другого. 

В фильме поднимается проблема внутреннего конфликта человека. Главный герой совмещает собственную религиозность, и желание подняться по криминальной иерархии. Отлично раскрывается тема дружбы. Ведь главный герой испытывает проблемы из-за своего непутёвого товарища, но не отворачивается от него, даже несмотря на упрёки своей семьи.

Режиссер отлично воссоздает атмосферу нью-йоркских улиц. Он показывает неприглядную обстановку в котором обитают герои фильма. Однако даже используя серые, депрессивные тона заметна любовь автора к родному городу. Не самые лучшие условия жизни показаны с неким налётом романтизма. Съемочная группа использовала минимальные средства и ограниченный бюджет, что не помешало добиться высокого качества. Многие монтажные приёмы выглядели весьма оригинальны и в последствии использовались в картинах других режиссеров.

Главные роли исполнили тогда ещё молодые и начинающие актеры Харви Кейтель и Роберт Де Ниро. Первый отлично выглядит в роли полного амбиций парня, в котором удивительным образом совмещаются католическая религиозность и преступная жизнь. Ну а второй предстаёт прожигателем жизни, у него нет планов на будущее, он живёт одним днём и не особо переживает за судьбу. Отличная актёрская игра показала талант молодых исполнителей и во многом стала трамплином в их карьере.

Злые улицы это атмосферная криминальная драма, рассказывающая о жизни в криминальном районе Нью-Йорка. Благодаря реалистичности происходящих событий, изобретательной визуальной части, актёрской игры и музыкальному сопровождению лента оставляет хорошее впечатление. Режиссер использует эпизоды из собственной жизни, что делают ленту безусловно авторским произведением. Любителям классики и поклонникам жанра следует ознакомиться с данной работой.

7 из 10