Посмотрев третий для себя фильм Скорсезе, понял, насколько люблю кино, чей сценарий близок к классическим структурам книг. В подобных случаях сценарий даже без видеоряда - вполне себе самостоятельное произведение.

В 'Злых улицах' есть много отличной музыки и замечательные актёры, а этого часто достаточно для того, чтобы фильм был хотя бы сносным. Но в этом фильме сценарий - лучшая его часть.

'Злые улицы' вполне возможно поставить в театре - место действия сменяется нечасто, есть два ярких, прекрасно показанных нам главных героя и достаточное, но не избыточное, количество опять же отчетливо охарактеризованных персонажей.

С самого начала фильма назревает конфликт, выливающийся в трагический финал.

Понравилось этакое предвосхищение развязки в первой половине фильма, объясняющее правила, на которых строится мир этого фильма.

В общем, советую 'Злые улицы' всем, особенно тем прекрасным людям, которые смотрели 'Таксиста'. А, и вот ещё что: при просмотре этого фильма замечаешь, откуда у Тарантино растут ноги. И диалоги.