История берёт своё начало в середине 1980-х. На это золотое время пришлась юность Теда, неуклюжего и почти уродливого юноши с блестящими коронками на зубах. Однажды Тед получает приглашение от Мэри, 'самой симпатичной девчонки во дворе', отправиться вместе на выпускной бал. Но в самый неподходящий момент его мошонка попадает в молнию брюк, и вместо кайфового времяпрепровождения с Мэри Тед отправляется в больницу. 

Лишь через 13 лет он отваживается разыскать Мэри и выясняет, что она давно уже живёт в другом городе. Проблемы только нарастают, когда выясняется, что нанятый Тедом детектив Пэт Хили, во время поиска Мэри насмерть в неё влюбляется. А чтобы отвадить Теда, он начинает вешать ему лапшу на уши, что Мэри с годами превратилась в толстуху, инвалида и т.д. В конечном счёте, выясняется, что за Мэри ведут нешуточную борьбу сразу несколько парней, готовых пожертвовать ради неё всем на свете… 

Эта комедия братьев Фарелли не только переплюнула кассовые сборы их предыдущего опуса 'Тупой и ещё тупее', но и оказалась куда более отвязной. Этот «дворовый романс» о платонической любви с плоскими и плотскими шутками не просто пародирует кичевость типовой трэш-продукции, но и определяет фирменный стиль братьев Фарелли, которые плевать хотели на замшелую политкорректность Голливуда, соблюдающего лицемерный пиетет не только по отношению к разного рода меньшинствам, но и ко всем сирым и убогим.

Голубоглазая Кэмерон Диаз проявила редкий для красивой актрисы комический талант, отважившись выступить в целой серии весьма пикантных сцен. Чего стоит хотя бы её знаменитая чёлка, набриолиненная спермой Теда…