Абсолютно расслабляющий и 'несерьезный' фильм. Можно просто сидеть и хихикать над плосковатым юмором. Конечно, встречаются и шутки, так сказать, не очень для меня приемлемые, но в основном все нормально. Радует, что этот фильм не заставляет думать. И задумываться о важных вещах, как заставляют это делать  шедевры кино. 

Хорошая актриса, Диаз. Мне нравятся многие ее комедии. Она словно создана именно для этого жанра.

За то, что этот фильм можно смотреть, совершенно 'выключив мозг',

7 из 10

P.S. иногда 'выключать мозги' очень даже полезно, но нужно не забывать их 'включать' обратно.