Юмор 'ниже пояса' не должен составлять основу для комедии, о чём иные творческие сообщества периодически забывают. Однако в незначительных количествах, с некоторыми оговорками, элементы шуток простолюдинов могут использоваться для поднятия настроения. Какое-то время братья Бобби и Питер Фарелли умело балансировали между полутонами юмора, доказывая, что между понятиями 'ниже пояса' и 'ниже плинтуса' есть целых полметра разницы, если фильм, конечно, не криво сложен. 

Что у них в фильме 'Все без ума от Мэри' получилось неплохо? Главным образом, удачно подобрали Кэмерон Диаз и в удачном свете софитов её показали - надо полагать, по другую сторону экрана сразу появилось понимание мотивов и целей, которые ставили перед собой персонажи мужского пола. И, естественно, героине Кэмерон Диаз не могли не приписать немного стереотипной глупости, но в компании тоже не очень умных ухажёров Мэри смотрится настоящей умничкой.

Бен Стиллер предстал в типичном образе вечного представителя классической группы Людей Обманутых Хулиганами, налёт рассудительности приходит только с возрастом и то под финал. Однако Стиллер неплох с любой степенью идиотизма на лице, опередивший его в титрах Мэтт Диллон такими способностями не наделён. У Диллона получился типаж парня с равномерно распределённым между мозгом и мускулами центром тяжести, которому охота получить всё, но получить таким методом, чтобы в итоге не досталось ничего. Смотреть на этот образ можно не щурясь, но шестое чувство всё равно подсказывает, что Диллон и комедия - вещи слабо совместимые.

Отодвинут на второй план Крис Эллиот (играл оператора Ларри в 'Дне Сурка'), главным образом, по причине омерзительности своего персонажа. Неплохо смотрится и Ли Эванс хотя бы потому, что в картине 'Все без ума от Мэри' его герой долгое время прикидывался солидным архитектором будучи разносчиком пиццы. Наконец, братья Фарелли затащилли на эпизодическую роль Бретта реального регбиста Бретта Фавра. Единственное, что мне не очень понятно - с какой целью в кадр раз за разом влезал вокально-инструментальный дуэт, наверное, режиссёрам хотелось сорвать овации зала финальным выстрелом.

Небольшая порция пошлых шуток, стандартные приколы с непослушной собачкой, устойчивый сюжет (а не так, чтобы просто беготня от одной удачной шутки к другой, не совсем удачной). Самое невесёлое оказалось в вырезанных 20-ти минутах, которые вернулись в режиссёрской версии фильма. Нашлась дополнительная сюжетная линия с героем Джеффри Тембора. Его персонаж - полицейский, бросивший пить и нюхать кокаин.

Неожиданный визит товарища детектива в исполнении Мэтта Диллона приводит полицейского к пересмотру своих убеждений (сначала на одну банку пива, дальше - больше). Понятное дело, что в светлую, искрящуюся, как фитиль динамитной шашки, канву повествования, персонаж Тембора не вписывался и был практически полностью устранён монтажниками. Ровно как и несколько диалогов, не особо продвигающих развитие сюжета. Теперь задушевные разговоры героев можно увидеть, правда, переводиться они будут субтитрами.

В общем, комедия не так плоха, как многие якобы юмористические ленты современности. Ради актёров 'Все без ума от Мэри' посмотреть можно в любом виде, хоть урезанном, хоть расширенном. Лишние 20 минут здесь, в принципе, особой роли не играют (всё уже растолковано за оригинальные 107), но немного притормаживают динамику фильма.

8 из 10 [Терпимо, если не зацикливаться на предметной области картины]