Наверное, если бы меня попросили назвать двух самых странных и безбашенных режиссеров в комедийном жанре, то я не задумываясь, отметил бы братьев Фаррелли. Комедии этой парочки у всех на слуху, - мало кто наверное не смотрел такие хиты, как - 'Тупой и еще тупее', 'Я, снова я и Ирэн', 'Застрял в тебе', 'Любовь зла', ну и конечно же виновницу данной рецензии - 'Все без ума от Мэри'. Кстати, которая, стала второй режиссерской работой братьев, и так же как и их дебютная картина 'Тупой и еще тупее', ставшая и кассовым, и зрительским хитом. Действительно, с чего бы им не стать хитами, ведь ленты Фаррелли подарили своей аудитории новый, свежий взгляд в жанре, создавая в конце 90-ых и в начале 2000-ых достаточно оригинальные фильмы, с очень нестандартной подачей материала. В своих работах, братья не просто прибегают к сортирным и пошлым шуткам, которые доминируют в сюжете - в их ранних картинах, за всей пошлостью всегда скрывались некие философские подтексты, разглядеть которые совсем не трудно, если захотеть. Этим бедолагам прощалось все - высмеивание инвалидов, глумление над людьми страдающими лишним весом, а так же издевательство над душевно больными. Проделывали все эти 'нехорошие' вещи на экране, наши ребята не просто так. Просматривая каждую их ленту, отчетливо виднеется мораль - все имеют право на счастье и любовь, - и не важно как ты выглядишь, главное, что у тебя внутри. И пускай, раскрывают они эти темы очень необычным путем, но суть всегда ясна, и уже после нескольких работ братков, начинаешь привыкать к их оригинальному стилю и шуткам, которые, кстати, зачастую весьма уморительны.

Но это касается ранних картин Питера и Боба - после 'Застрял в тебе', мне лично, ничего больше интересного от них увидеть не довелось. А вот вторая их режиссерская работа 'Все без ума от Мэри', является одной из лучших. На этот раз, нам с вами предстоит лицезреть историю Теда, который в школьные года, беспамятно влюбился в красотку Мэри. Последнее свидание с красавицей, обернулось трагедией, - застегивая молнию штанов в туалете, Тед прищемил свои гениталии. И пока он лежал в больнице, Мэри к сожалению вместе с родителями, уехала из города. Прошло больше 10-ти лет, а Тед до сих пор не может забыть свою Мэри - он нанимает дедектива Пэта, который находит девушку в Майями, и который сам без памяти в нее влюбляется. И не он один - за сердце Мэри уже борются много мужчин, и они готовы на все, чтобы заслужить ее внимание. Мэри, ну, что-то есть такое в Мэри - она невероятно красивая, ведь ее играет тогда еще совсем молодая Кэмерон Диас. Она мечтает не о простом молодом человеке - он должен любить гольф и пиво, а еще, желательно, чтобы он был архитектором, у которого будет много, много свободного времени, чтобы уделять своей любимой. Ну разве такое бывает? Вот и подруги нашей красавице думают так же... А тем временем, вокруг Мэри плетутся настоящие интриги, которые затевают отвергнутые мужчины, желающие ее заполучить. Сможет ли наш милый герой Теди, покорить сердце красотки? Да и в конце концов - чем он может оказаться лучше остальных воздыхателей?..

В данной картине, масса безумно уморительных эпизодов, и сняты они очень ярко  и смешно. Уже начиная со сценой первого свидания Теда и Мэри, вас начнет раздирать, как говорят медики - продлевающий жизнь, смех. Тем более, что актеры, задействованные в картине, своей харизмой и эксцентричностью, делают для этого все возможное, и многое, зависит именно от их реакций и поведений в той или иной ситуации. В этом, конечно, в первую очередь бесподобен Бен Стиллер - его образ просточка-неудачника, великолепно раскрывается актером и великолепно ложится на сюжет. Никогда не забуду сцену с защемлением гениталий в туалете, в доме у Мэри - когда на событие разбежалась, казалось вся округа городка, ну а реакция неловкого и растерянного Теда, до сих пор, остается у меня в памяти, как только я вспомню про этот фильм. Как говорится и смех, и грех. В принципе, практически все шуточки в ленте братьев, именно так и можно охарактеризовать. Так же потрясающей выдалась сцена допроса в тюрьме, где колики от хохота зрителю явно обеспечены, ну и конечно же сцена с якобы гелью, которой воспользовалась Мэри, не подозревая о свойстве данной жидкости. Да, несомненно пошло и вульгарно, - но знаете, в данном контексте это смотрится, тем более замечательные актеры так мило и легко все это разыгрывают, что подобное не вызывает отвращения - только смех и улыбки.

В картинах Фаррелли, как я уже говорил, всегда кроется мораль, вот только она никогда не подается корректно, скучно или навязчиво. Герои братьев зачастую люди ущербные, неудачливые или просто сумасшедшие, но авторы, несмотря на некоторое высмеивание, которое диктуется рамками жанра, пытаются показать внутренний мир своих персонажей. Замечательно подтверждает это герой Теди, сказав - а чем я лучше, чем они? Да, понятное дело, что его соперники законченные неудачники по сравнению с ним - один беспощадный врун - разносчик пиццы, другой психованный маньяк, ворующий у героини туфли, третий настоящий невежда и эгоист - но все они искренне любят Мэри, или, как сказал Тэд - им просто кажется, что рядом с такой девушкой, они будут лучше выглядеть. Но чем же Тед лучше них? На самом деле абсолютно ни чем - он так же врал любимой девушке, ради ее внимания. Но братья замечательно раскрывают эту тему по ходу ленты, разбавляя ее искрометными остротами и любопытными подтекстами. Нет, философия тут не пахнет гениальностью - она абсолютно простая и даже в чем-то банальная - зато трогает, забавляет и интересно подается. Кстати, пока не забыл, хотелось бы отметить замечательную Лин Шэй, сыгравшую соседку Мэри - Магду, помешанную на загаре и на своей маленькой и дерзкой собачке. Магда, - уморительная и смешная героиня, которая умиляет своей эксцентрикой и характерностью. 

P.S. На мой взгляд, картина Питера и Боба Фаррелли 'Все без ума от Мэри', является одной из лучших, в карьере по хорошему безбашенных братьев. Как и многие другие работы режиссеров - 'Все без ума от Мэри', довольно смешная и эксцентричная комедия, многие шутки которой пускай и пошлые, но зато поданные в очень забавном и интересном ключе. Это очень легкая и даже во многом милая комедия ситуаций, которая способна поднять настроение и смех, продлевающий жизнь.

8 из 10