Да уж, всё-таки американцы способны направить свой глупый, резкий, пошлый юмор в правильное русло. Они сняли много комедий, которые можно разделить на два типа: смешные и умные, смешные и тупые. Иначе в голливуде и не бывает. «Все без ума от Мэри» от братьев Фарелли является одной из лучших американский комедий, которая при этом гармонично сочетает в себе пошлый и резкий юмор и красивую романтику. Фильм уже стал культовым, с чем я уверенно соглашаюсь и никогда не изменю своего решения. Это та картина, которая заслуживает внимания.

  Должен сказать, что сюжет ленты очень оригинальный и, самое главное, интригующий. Не все комедии имеют такую интересную и увлекательную интригу, как эта. Фильм полностью оправдывает своё название, и на протяжении просмотра зрителям предоставляется возможность проследить за тем, как нелепые, смешные, удивительно сообразительные и с ума сходящие герои обманывают очаровательную девушку Мэри, чтобы добиться её сердца, при этом подставляя своих соперников. Главный герой — Тед, полный неудачник во всех смыслах этого слова. Вначале нам показывают его молодость, в которой он встречает девушку мечты Мэри, от которой все сходят с ума. Удивительно, но ему удаётся добиться её внимания и договориться с ней пойти на выпускной бал. К сожалению, свидание отменяется, потому что герой случайно защемляет своё достоинство молнией, что повлекает за собой неприятные последствия. А как он умудрился это сделать — совершенно другая история. Так проходит много лет с тех злосчастных событий, и герой никак не может забыть ту единственную Мэри, что довольно-таки умиляет. Тед понимает, что должен найти свою возлюбленную, и начинается очень много запутанных, смешных и непредсказуемых ситуаций, которые делают просмотр очень весёлым и приятным. В картине разгорается главный конфликт, в котором в основном участвуют герои мужского пола. Именно они совершают очень много глупых и смешных поступков, которые позже только усложняют их главную миссию — стать единственным и неповторимым для Мэри. Каждый из персонажей этой комедии очень колоритен и харизматичен, интересен и непредсказуем, что делает фильм оригинальным на сто процентов.

  Отдельно хочу похвалить и юмор  комедии. Как я уже говорил, здесь он такой же полшлый, резкий, 'чёрный' и глупый, как и в других американских комедиях, но удивительно приятный. Без такого юмора эта комедия и не являлась бы комедией. В картине ярко выражена ирония, высмеивающий глупые и аморальные поступки героев, которые мы не хотели бы совершить в реальной жизни. На протяжении фильма мы видим, как множество персонажей творят невообразимые и смешные вещи: защемление пениса ширинкой перед выпускным балом, случайное убийство маленькой собачки своей возлюбленной, неудачное мастурбирование парня, после которого у его девушки в волосах оказывается сперма... Всё это и многое другое делает просмотр по-настоящему незабываемым, хотя забыть такие неудобные и сумасшедшие моменты очень хочется. 

  Комедия имеет очень много хороших и знаменитых комиков. Роль нелепого Теда является не самой лучшей у Бэна Стиллера, но именно она является одним из ярких примеров неуклюжего и неуверенного в себе парня, пытающегося найти свою любовь. Очаровательная и милая Кэмерон Диаз  очень хорошо и впечатляюще исполнила прекрасную Мэри, по которой все так сходят с ума. Юная актриса выглядит в картине просто блестяще, небось, и сам зритель может сойти с ума от неё. Харизматичный Мэтт Дилон  в образе соперника и даже врага Теда, который пытается отнять у героя возлюбленную, смотрится отлично, очень смешно и интересно. Неординарный актёр Ли Эванс  также порадовал своим присутствием в фильме, что сделало просмотр более приятным. Ему всегда удаётся играть роли странных и нелепых чудаков.

  9 из 10

  Прекраснейшая и фееричнейшая комедия, умело разрушающая стереотипы романтических картин. При этом сам фильм тоже способен заразить своей необычной, солнечной, оптимистичной романтикой, которая поднимает настроение и делает просмотр очень приятным. «Все без ума от Мэри» - это одна из самых неординарных и смешных американских комедий, некоторые сцены которой уже стали культовыми своим сумасшествием и оригинальностью. 