Невероятно смешное кино! Есть конечно свои 'американские' приколы, как с 'перезагоревшей' соседкой Мэри обожающей банановые десерты, или тем ее дружком калекой. Но все равно, безумно смешно, и без лишнего напряга.

Конечно, не без своего трагизма. Все таки не у каждого происходят такие проколы в вечер выпускного, как у бедного- несчастного  героя Бена Стиллера! Как говориться, и смешно, и грешно.

Но братья Фаррелли все таки постарались на славу.

Для поднятия настроения в выходной день, или совместного просмотра с друзьями 'Все без ума от Мэри' подходит просто идеально. 

Даже те музыканты не портят картины.