С такой позитивной и немного философской нотки хочется начать свою рецензию на этот милый и забавный фильм. И уже вначале хочется посоветовать вам не противиться внутренним пиявкам, а посмотреть и посмеяться над наивными и глупыми по своей природе героями. В исполнении Камерон Диаз, Бена Стиллера, У.Эрла Брауна, Мэтта Дилона, Ли Эванса, Криса Эллиота, комедия впитала множество незатейливых шуточек, порой далёких от мира нашего юмора, но всё равно кажущихся смешными, большое количество заряжающей весёлой энергии и совсем немного морали, как в любой доброй басне (если такие есть; обычно то лиса ворует сыр, то свинья под дубом объедается…).

Я раскрою сразу карты, назову свою оценку: «9 из 10» (в конце рецензии, вдруг кто-нибудь забудет или это пропустит, напомню её, так что сейчас можете даже не утруждаться и с легким камнем на душе (ещё по-хорошему половину рецензии читать) продолжать). Для такого лёгкого и до безобразия забавного фильма, наполненного яркими красками и щекочущими запахами, не жалко и «девятки» (вообще лучше «BMW», ну чтобы уже совсем в Непал). Смотрится очень быстро, ничего не хочется делать, ни о чём думать, а лишь улыбаться тому, что проделывают столько мужиков с одной девушкой (вот написал-то!).
 
Мне сначала казалось, что выкрутиться из такого банального сюжета довольно-таки сложно, потому что не раз современные фильмы на подобной идее и спотыкались. Любовная история, время, снова вместе и «тра-та-та».  Но опытные и наделенные прытким умом и сарказмом режиссёры иначе продумали свой Млечный путь. …а тут такой внезапный поворот, потом ещё, дальше вроде всё будет по нарастающей, а тут опять новый виток.
 
Вы, конечно, не ждите торнадо от этого фильма, каких-то запредельных ощущений,  лично для меня он был непредсказуем и смешон. Навсегда запомню этот фильм! Давно я не получал столько ярких эмоций просто от того, как два человека любят, до безумия брата, друг друга!

9 из 10