Существуют такие комедии, которые запоминаются сильнее некоторых мощных драм или триллеров. Такие комедии хочется пересматривать больше раз, и смеяться ещё больше при каждом новом просмотре. Вот к таким комедиям можно отнести данную картину снятую братьями Фарелли. 

История начинается со школы, где один парень (главный герой) со скобками на зубах и прямо скажем, не особо привлекающей внешностью, влюбляется в красотку со светлыми волосами и голубыми глазами - Мэри. Казалось бы, ну противоречит природе такой союз, однако главный герой всё же знакомится с главной героиней, и её сразу привлекает забавность и чувство юмора её нового друга. Но, как обычно происходит в фильмах подобного типа, парню постоянно не везёт, и из-за очередного глупого поступка, совершённым им в её доме, им приходится расстаться. Но только на время, так как через несколько лет герой вспоминает про первую любовь, и немедленно пускается на поиски своей возлюбленной. И вроде, задача то не из тяжёлых, но оказывается, что Мэри нравится не ему одному, а ещё некоторым личностям, включая любовника собственной мачехи! Естественно, наблюдая за тем, как кучка неудачников пытается завоевать сердце прекрасной Мэри, приступы смеха атакуют жестоко один за другим. Вообще в фильме всё поставлено настолько прекрасно, что не прерывистый смех не даёт возможности даже зевнуть. 

И, конечно, следует отметить минусы... Но дело в том, что лично мне не удалось найти, ни одного. Актёрская игра просто прекрасна, каждый актёр кривляется и разговаривает так, что сам Джим Керри отдыхает. О Бене Стиллере, сыгравшем главную роль, можно сказать только одно - ему прекрасно удаются роли вот таких вот неудачников и одиноких романтиков по жизни. Кемерон Диаз в образе главного приза, также прекрасна, хотя вообще, как актрису я не особо воспринимаю её всерьёз. 

В итоге всего этого можно сказать лишь то, что братьям Фарелли удалось снять замечательную комедию с большой буквы, которая в любой момент жизни способна будет развеселить и поднять настроение на целый день.

9 из 10