Вчера ночью по телевизору показывали этот фильм. Я смотрел его пару раз, около 10 лет назад, когда еще учился в школе. Много раз я брался пересмотреть его, но не удавалось, а вчера, пожертвовав сном, я решил таки это сделать.

Сюжет простейший. В  школе в США выпускной. В ней учится неудачник Тед (Бен Стиллер), с дурацкими брекетами, нелепой прической, застенчивый и зажатый. Во время школьной драки, он заступается за взрослого дауна, который оказывается братом красавицы Мэри (Кэмерон Диаз). Провожает их домой и внезапно получает от нее приглашение пойти на выпускной с ней, но в силу потрясающей нелепой ситуации, он попадает в больницу, а Мэри переезжает жить в Майами. Понимая, что та сама первая любовь не отпускает его, спустя долгие годы, Тед нанимает сыщика (Мэтт Диллон) и просит того отыскать Мэри. Но сыщик сам влюбляется в девушку и начинает с ней отношения, остальное увидите сами...

Это классическая комедия братьев Фарелли, в ней есть шутки ниже пояса, но она добрая, добрые фильмы - это фирменный стиль авторов. Можно сколько угодно цепляться к скабрезности, пошлости этой комедии, или других американских развлекательных фильмов, и да, иногда в них есть перегибы. Но зал смеется, а значит план выполнен, что-то я давно не слышал смеха на русских комедиях. Так что хватит уже в каждую вторую рецензию вставлять -ой эти американцы...Словно вы не смотрите кино из Голливуда. Не лицемерьте. После пересмотра фильма на душе у меня стадо очень тепло. Я увидел Стиллера, который тогда еще мог играть смешно, я увидел талантливейшего Диллона и главное, я увидел всегда потрясающую, лучезарную улыбку Кэмерон. Эта актриса никогда не оставляет равнодушной, потому что от нее всегда идет хорошая энергетика. Главное для меня, что я смог прыгнуть в свое  детство, когда впервые видел эту картину и этим мне она очень дорога

8 из 10