There's Just Something About Her...

Смотрел режиссерскую версию 'Все без ума от Мэри'. Она на 10 минут длиннее (некоторые сцены для театралки были сокращены) и изменены начальные вступительные титры - у режиссерки они круче: такие, знаете, пластилиновые что ли. Как в мультиках. Короче говоря, если вы увидели эти титры: hooray, вы попали на режиссерку. 

Вообще люблю иногда залезать в фильмотеку Кэмерон Диаз, чем-то она меня интригует. Одна из ярчайших американских актрис нулевых (да-да!), я думаю - никто с этим спорить не будет... 'Все без ума от Мэри' - заметная роль Диаз. Плюсом тут целый набор актеров, которых вы где-нибудь да видели. Начиная с молодого Бена Стиллера и заканчивая пребывающей по ходу сюжета в банановом астрале - Лин Шэй. 

Сюжет прост и понятен: молодой человек Тед никак не может забыть свою школьную любовь из 80-х - девушку Мэри, и чтобы связаться с ней нанимает детектива (Мэтт Диллон), который должен вычислить местонахождение Мэри. Проблема в том, что под обаяние героини вскоре попадает сам детектив... Реминисценция старых голливудских комедий по типу 'Филадельфийской истории' с примесью современного 90-ым молодежного 'крышесноса' ('Американский пирог', 'Очень страшное кино').  Фаррелли не дают заднюю, а выжимают до предела. Не говорят, но действуют. Без намеков. Берут - и мажут волосы спермой. 

Все доведено до крайности: грубо, прямо, в лоб. Картина превращается в натуральный фарс на тему 90-х, улавливая многие настроения своего времени и взгляды молодых людей. Происходит жесткое растление молодежного кино, как такового: Бен Стиллер играет не занудного мальчика из романтической комедии, а карикатуру. Кэмерон Диаз играет карикатуру. 

И вместе с тем - не злобно. Авторы знают, что хорошее кино - это когда магия. А что такое магия? Я не умею объяснять, мне лениво. Вот тут она появляется регулярно. В тех же самых музыкальных сценках с этими двумя парнями, которые время от времени вклиниваются в основную линию сюжета. Или когда Мэтт Диллон улыбается, обнажая вставные зубы.

Про Диллона особый разговор: актер для меня делал это кино. Актер шикарный, ценю начиная от 'Изгоев' и далее по списку. В этом фильме он готов на все, чтобы понравиться героине Диаз. 'Я люблю читать книги и смотреть фильмы', 'Ах, вы любите фильмы?'. 'Конечно! 'Гарольд и Мод' - это самая лучшая история любви в кинематографе!'. Короче, Мэтт Диллон в состоянии удовлетворять. А когда он начинает рассуждать об архитектуре? Гениальный стеб. Напоминает половину здешних рецензий (в том числе и мои).

Советую, но не всем. Многим не понравится. Юмор специфичный, картина не предназначена сугубо для отдыха души (и тела). По крайней мере - в моем понимании. Отдыхать душой (и телом) лучше под что-нибудь менее радикальное. Как-то так.