Очень веселый и интересный фильм! Кто не видел рекомендую! потому что в наши дни мы настолько сильно увлечены заботами современности, что времени расслабиться практически нет. Посмотрев этот фильм, каждый наверное расслабится и повеселится! 

Этот фильм я решил посмотреть только из-за Кэмерон Диаз, но после первых сцен я понял что этот фильм капец какой клевый! Конечно он создан на определенную аудиторию, потому что некоторые люди не станут смеяться над братом-дауном и прищемленным ширинкой причиндалом, но мне это всё очень понравилось и это были веселые моменты! 

Да и сам сюжет тоже кстати вполне даже достойный, потому что многое выясняется только в конце! Это очень интригует на самом деле! Вообще блин фильм смешной, такая классическая американская комедия с туалетной темой! А что самое клевое так это актерский состав! Блин, Кэмерон Диаз чего стоит! А с ней в придачу еще Метт Диллон и Бен Стиллер, очень клева! 

9 из 10