Этот фильм много раз называли банальным, глупой комедией с шутками ниже пояса...  Но я ничего такого там не усмотрела. Ну да, иногда проскакивала шуточка, но в целом!

Где вы видели фильм с таким фантастически непредсказуемым сюжетом? Я не буду рассказывать вам все, чтобы не портить удовольствие от просмотра. 

Все началось, когда неудачник по имени Тед собирается идти на выпускной вечер с первой красавицей школы Мэри. Но случается одна неприятная ситуация, после которой они не виделись целых 13 лет. Но Тед все еще не может ее забыть. 

Вот именно тогда и начинается весь сок!

 Во-первых, мне нравится сама идея того, что спустя такой долгий промежуток времени главный герой не отступился от своей мечты и продолжает ее разыскивать.

 Во-вторых, как всегда. В фильмах я обращаю внимание на подобранную музыку. В этот раз меня порадовала идея двух музыкантов, которые сопровождают все события фильма. Парень, играющий на гитаре, и меланхоличный барабанщик не оставили меня равнодушной. 

в-третьих, персонажи. Характеры детально проработаны, актеры подобраны просто идеально. Одна Магда чего стоит. 

Ну и озвучка. Фильм старый, а качество дубляжа там, как у совсем нового. Это тоже дополнительный балл.

Ищете, чем бы заняться грустным осенним вечером? Покупайте диск с этой  комедией и устраивайтесь поудобнее на диване - точно не прогадаете.

10 из 10