Об эту милашку (см. одноимённый фильм с Кэмерон во главе) сломали зубы десятки мужчин.

Бен Стиллер играет на одной ноге с Кэмерон Диаз (моей любимой актрисы). И пусть разыграли они партию из разряда «ТНТ-комедий», фильм получился вполне светлым. В своём роде фильм далеко не первый.  Но и не замыкающий этот малопочётный список.

	Впервые мне удалось его посмотреть в 2006-м году. И уже тогда он мне показался весьма средненьким. К слову, мы, намедни созвавшие гостей в неутихающем гомоне, включили абы что-нибудь. Я ненавязчиво бросил идею с просмотром «Мэри», и вечер запустился. И каждый делал у нас что хотел. Но мне было достаточно и такой обстановки, чтобы освежить «Мэри» в памяти. Кстати, я не единственный, кто в таком шуме смотрел его.

	О сюжете я не буду говорить вообще ничего. Таких похожих сюжетов можно выудить в бочке с одинаковыми «ТНТ-фильмами» вагон и целую тележку. Интрига оставалась только за развязкой. Не будет спойлером, если я скажу, что главный герой по умолчанию должен был заполучить красотку №1. А вот КАК он это сделает?.. Ну, тоже идея не нова… Но по крайней мере это делает картину «теплее».

	Ну и вот, подводя черту, собственно, о «комедии» в полном смысле этого слова:

	Меня чуть не растерзало от смеха (что тогда, что сейчас) сцена с нападением собаки на главного героя Бена Стиллера. Пёс и раньше задавал стрекоча. Но в том эпизоде создатели прям вспомнили ЧТО снимают…

	Рекомендую ли я этот фильм к просмотру? Ну, только если вы испытываете дефицит с просмотром фильмов…

	5,5 из 10

