Незатейливая на первый взгляд американская комедия «Все без ума от Мэри» бюджетом в 23 000 000 миллиона долларов собрала по миру нереальную сумму в 369 884 651 миллион долларов. В чем же такой коммерческий успех? Комедия получилась легкая и забавная, смотрится она с улыбкой, а главную роль очаровательно исполняет Кэмерон Диаз.

Перед нами история одного парня неудачника, который вечно попадает в неловкие ситуации и ему просто не везет. Со школы он влюблен в милую Мэри, но их пути разошлись, и долгие годы он был в нее влюблен. Герой находит детектива, который должен отыкать Мэри и разузнать все о ней. Ситуация набирает неожиданный поворот, когда детектив, найдя Мэри, влюбляется в нее. Мы видим забавную историю, полную юмора, смешных моментов, неловких ситуаций, черных шуток и кучу влюбленных героев, которые все без ума от Мэри…

Фильм меня рассмешил. Хотя юмор черный, комедию эту он не портит. Данная комедия идеально подойдет к просмотру влюбленной паре или компании друзей. Смеху будет много. Сама Кэмерон Диаз в этом фильме прекрасна, и все вертится вокруг нее. Она так и притягивает зрителя к себе своим врожденным магнетизмом. Мэтт Диллон в роли сумасшедшего детектива тоже хорошо рассмешил. Играл он комично, и своего безумного героя показал хорошо. Но самую смешную и яркую роль главного героя неудачника играет Бен Стиллер. Этот актер всегда четко подходит на такие роли. Он мастер играть смешные, неловкие ситуации. Признаюсь, при некоторых с ним сценах в этой комедии, я смеялся до слез. Так же хочу заметить, что Лин Шэй в роли обольстительной старухи тоже смотрелось комично, и ее персонаж был очень забавный.

«Все без ума от Мэри» - американская, улетная комедия 1998 года. Кино поднимает настроение и безумно смешит своей нелепой и комичной историей. 

8 из 10