Объединить пошлятину и стандартный американский туалетный юмор ниже пояса вместе с романтической любовной историей довольно трудно, но создатели «Все без ума от Мэри» смогли таки слить эти две составляющие в одно целое и могу сказать точно, что в итоге у них получилось очень забавное, немного пошлое, но очень интересное кино с примесью романтической комедии. Конечно концовка опять же предсказуемая, но несмотря на это фильм получился стоящим и кассовые сборы, а также рейтинги критиков и обычных зрителей это еще раз доказывают. Многим кажется что лента получилась слишком пошлой, ну они в какой-то мере будут правы, но эта не та глупая пошлятина как например в «Американском пироге» или еще где-нибудь, а смешная и практически всегда уместная пошлость, которая одновременно глупая и очень смешная.

Насчет юмора можно писать долго, но я постараюсь сделать это как можно короче. Юмористическая составляющая здесь на уровне, моментов где можно от души поржать здесь очень много. Лично я смеялся до упаду с моментом реанимации собаки с помощью проводов от лампы, а также в сцене связанной опять же с этим маленьким милым песиком, который объевшись каких-то таблеток превратился в настоящего монстра и начал нападать на героя как настоящий бультерьер. Ну а про момент когда главный герой прищемил себе молнией свое достоинство даже писать ничего не нужно, это лучше увидеть. В общем похохотать здесь есть где, как впрочем во всех работах режиссерского дуэта братьев Фаррелли.

Этот фильм как мне кажется самый удачный из всех их картин, наравне с «Любовью Зла» и «Заводилой». Да и по кассовым сборам по моему «Все без ума от Мэри» получилась в разы успешнее других проектов братьев. Про собственно постановку можно написать только то, что она была грамотной и качественной, ну а большего в романтических комедиях и не нужно. Хотя минусы все-таки были, вот например постоянные музыкальные вставки с невнятными песнями о чувствах героев, а также слишком уж большая для ленты подобного жанра продолжительность. Многое из показанного было излишним, но вот несмотря на эти два небольших минуса, кино все равно очень хорошее и мне понравилось. Наверное стоит теперь немного рассказать о сюжетной линии, так что начну.

Сюжет рассказывает о парне по имени Тэд, который в старших классах был влюблен в красавицу Мэри, вот только признаться ей в своих чувствах он все никак не решался. После того, как Тэд заступился за слабоумного брата Мэри, девушка обратила на него внимание и после нескольких встреч пригласила на выпускной. Никто не мог в это поверить, ведь как вечный неудачник с плохими зубами мог понравиться такой очаровательной девушке? Вот только выпускного как такового и не было, ведь зайдя в дом к Мэри, Тэд совершенно случайно в туалете прищемил молнией свое достоинство и попал в больницу. Все было испорчено, а Мэри уехала и пропала.

Правда в сердце главного героя эта девушка заняла прочное место и после тринадцати прошедших с того самого момента лет, Тэд так и не смог её забыть. Теперь он работает писателем и хочет во чтобы то ни стало найти свою старую возлюбленную и для этого просит частного сыщика помочь ему в поисках. Конечно же ищейка находит Мэри, вот только возникает проблемка, ведь тот сам влюбляется в незамужнюю красотку, работающую хирургом. Тэду же он говорит что Мэри прикована к инвалидному креслу, что она ужасно толстая и что у неё пятеро детей от разных мужчин. Сам же сыщик увольняется с работы и едет к Мэри, ведь он без ума от неё, как впрочем и Тэд, который несмотря на все также отправляется к ней в гости...

Сценарий хороший, ведь он немного фарс мажорный, от того смешной, интересный и в какой-то мере даже оригинальный, хотя чем все закончится и так ясно. Все таки большее значение, чем сюжет, имеют актеры, о которых речь сейчас и пойдет. Начну с тогда еще малоизвестной, очаровательной и молоденькой Кэмерон Диаз, великолепно воплотившей образ странной, но обольстительной и привлекательной Мэри, у которой поклонников больше, чем она могла себе представить. Героиня у Диаз получилась не только весьма странной, противоречивой и красивой, но еще и интересной, видно что Кэмерон старалась. Подтверждением моим словам служит номинация на «Золотой Глобус» и на другие многочисленные премии. Хорош был также тогда не очень заметный Бен Стиллер, хотя его герой мне как-то не приглянулся, какой-то стандартный он что ли получился, ну а в остальном Бен был на высоте.

Конечно же не забуду отметить просто шикарнейшую игру харизматичного и сверхбрутального Мэтта Диллона, зажигавшего не по-детски и запомнившегося лично мне больше всех остальных. Образ его персонажа был настолько ярким и забавным, что на него было попросту приятно смотреть, да и играл Мэтт очень здорово, показав высочайший уровень актерского мастерства. Из остального актерского ансамбля отметил бы еще неподражаемого Ли Эванса, забавного Криса Эллиота, а также небольшое камео Ричарда Дженкинса, сыгравшего психоаналитика главного героя. Саундтрек также был хорошим, особенно понравилась и запомнилась песня «History Repeating», которая ассоциируется у меня только с этим фильмом. 

В общем и целом же «Все без ума от Мэри» является ярчайшим примером того, как можно грамотно скрестить американскую пошлость и прелестную романтическую историю. Кино очень легкое, простое и приятное. Море позитива и приятного настроения после просмотра как мне кажется гарантированы. Мне же фильм понравился, даже очень, так что моя оценка такая высокая, а именно:

9 из 10

«Не бойся парень, сейчас мы откроем молнию. Это как сорвать пластырь, и раз, и два...»
(следующий кадр в машине скорой помощи)
«У него обильное кровотечение в области паха, срочно в реанимацию!»