Комедия братьев Фаррелли не отличается лихим сюжетом или сценами для громогласного смеха, это просто приятная и полностью позитивная комедия, которую отлично смотреть в дружеском кругу.

В картине задействованы хорошие комедийные актёры, которым сниматься в таких фильмах явное удовольствие, а мы, как зрители, в свою очередь, получаем удовольствие от их, на внешний взгляд, простецкую и непринуждённую игру. Очень понравилась Камерон Диаз, она чётко попала по сути картины и хорошо преподнесла свой образ. Конечно, всё, что видишь на экране, немного нереально, но настолько романтично, что лёгкая улыбка умиления не сходит с лица пока ты смотришь этот фильм.

Я знаю многих людей, у которых 'Все без ума от Мэри' - одна из любимейших комедий. Я не скажу за себя, что отношусь к ней также, но то, что она будет смотреться ещё не раз и каждый раз с удовольствием - в этом уверен точно.

Я думаю, что братья Фаррелли не хотели особо наворачиваться с хитростями в сюжете, они просто сняли хорошую комедия, которая, на мой же взгляд, одна из лучших у них. А простая, добрая, позитивная комедия - это то, что очень нравится людям.

Не надо задумываться о подоплёке фильма, тут всё на поверхности, просто получите удовольствие от непринуждённого просмотра фильма, который оставит, возможно, не так много впечатлений, но налёт позитива однозначно скажется на Вашем настроении.

7 из 10

Любители романтических комедий получат истинное удовольствие.