- Из тебя козла сделают! Сразу сделают козла! Значит ты обязан их опередить!

- Вот так.

- Кто тут у нас козёл?

Ох, прекрасная комедия о парне по имени Диззи. Диззи не популярен среди девчат. Он не красавец. Знатно опозорившись перед всей школой (ему сломали член), он решает, что пора меняться. Попав в тюрьму, он встречает Лютера, который и научит его всем основам. Перебравшись в другую школу, Диззи не имеет право облажаться..

Лучшая роль и единственная большая роль Ди Джей Куоллс. В роль сморчка Диззи он вписался отлично. Телосложение актёра так и кричит, что именно он нужен этому фильму. Забавный, неуклюжие, стеснительный Диззи. Ди Джей Куоллс появлялся в 'Теории большого взрыва' и 'Сверхъестественное' и сразу так хорошо внутри от этого становилось. Всему виной эта тёплая, непринужденная комедия.

Красавица Элайза Душку. Не так давно заценил крутой фильм с ней 'Поворот не туда'. Актриса очень привлекательная. Еще помню её со времен 'Баффи'. Жаль, что признания она так и не получила. Играет не плохо. Роль школьной красавицы ей к лицу. 'Кукольный домик' получился слабоватым, надо признать. А вот момент, когда она мерила купальники.. Аха-ха-ха. Сколько раз пересматривал этот момент, дружек? Элайза зажгла.

Эдди Гриффин. Харизматичный чернокожий Лютер вообще сносит башню. Мимика у актёра на высоте. Такой забавный и серьезный одновременно. Именно он является авторов фразочки: 'Кто тут у нас козёл?'. Его танцы в тюрьме. Чёрт, пытался повторить. Не вышло. Умеют чернокожие двигаться под музыку. Этого не отнять.

- Знаешь, школа - та же тюрьма.. Дурная хавка, запреты, секса нет, с кем ты хочешь, а с кем можно, тебе не нужно.

Прекрасная Зоуи Дешанель, которая абсолютно не меняется с годами. В будущем снялась с самим Джимом Керри. 'Всегда говори «Да» получился классным. Играет простушку и серую мышь. Парни за ней не бегают. Ей это и не нужно. Ей друзей хороших подавай и Фанк (Джеймс Браун, твоя музыка навсегда со мной). 

Саундтрек классный. Рок, хип-хоп, Фанк, музыка на любой вкус. Посыл у фильма прост, как две копейки. А именно: 'Всегда оставайся собой'.

Ни к чему не обязывающая комедия, которая меня, лично, не разочаровала. Ставлю такую оценку, т. к в подростковом возрасте еще смотрел и имеется доля ностальгии.

8 из 10