Перед нами очередная молодежная комедия, жанр, который был столь популярен именно в конце 90-х – начале 00-х (также как и комедия-пародия). Тогда их снимали пачками, но действительно смешными и в хорошем смысле этого слова отвязными были лишь немногие из них.

Как раз тогда вышел знаменитый «Король вечеринок» с Райаном Рейнольдсом в главной роли – яркий пример того, как нужно снимать о пошлом, но чтоб это казалось смешным, а не противным. Именно в те времена мы увидели ставший символом молодежных комедий «Американский пирог». 

«Крутой парень», или как некоторые его еще называют, «Продвинутый» – именно тот фильм, в котором добротный юмор занимает главное место в картине. За исключением эпизодов со школьной библиотекаршей и документальным фильмом главного героя под названием 'Директор школы на толчке', во всем остальном здесь шутят не пересекая границы дозволенного. 

Отличным фоном служит хорошо подобранный и довольно разнообразный саундтрек (хотя мы знаем, что основной музыкой для молодежной комедии является энергичный панк рок). А помимо главного героя, который прямо на глазах преображается чуть ли не в самого Брэда Питта, очень радует своей харизмой Эдди Гриффин. Красивые девушки (ну а куда же здесь без них) украшают фильм (особенно Элиза Душку, примеряющая купальники), а наличие в небольших эпизодах звезд разной степени величины придают еще больше позитивных эмоций.

Сам по себе жанр – молодежная комедия – уже говорит сам за себя, он не претенциозен и ни к чему не обязывает ни авторов, ни зрителей. Единственная его цель – развлечь молодежь (именно это основная аудитория таких фильмов), не опустившись в откровенную пошлятину. У «Крутого парня» с этим как раз все в порядке.

6,5 из 10

Любите достойное кино!