Даже странно, что Эд Дектер до сегодняшнего дня не снял больше ни одного фильма, потому что его «Крутой парень» смотрится выгодно на фоне дикого количества молодёжных комедий, выходящих в США.

«Крутой парень» имеет типичный сюжет об осуществлении американской мечты очередного старшеклассника, но с другой стороны хуже от этого фильм не стал. Американцы, конечно, молодцы в том плане, что своими фильмами дают надежду любому американскому школьнику и студенту когда – то стать значимой фигурой, пусть и в рамках своего образовательного учреждения. Разумеется, произойдет это с единицами, но после таких фильмов хочется продолжать учиться и стремиться себя показать хоть в чём – нибудь.

Для молодёжной комедии «Крутой парень» получился почти не пошлым, но не менее смешным, а его сравнение с «Американским пирогом» можно провести разве что в плане большого количества узнаваемых лиц. В главных ролях играют DJ Куаллс, Элиза Душку, Зои Дешанель, Эдди Гриффин, а в эпизодических ролях Томми Ли, Курт Фуллер, Дэвид Хэсселхофф, Джерри О’Коннелл и Тони Хоук. 

«Крутой парень» - смешная комедия с большим количеством хорошей музыки и актёров, так что если вы ищите лёгкую молодёжную комедию, то фильм Эда Дектера вам будет по душе.

8 из 10