Только что закончила смотреть эту комедию. Ну что же, первые двадцать минут юмор был тупым, меня даже не улыбнуло. Но после превращения Диззи в короля школы, фильм мгновенно как по заказу преобразился, шутки стали ухахатывающими, обстановка веселее и комфортнее, а появившаяся Элиза Душку поддала жару к огню, стало немного жарко:) Герой изменился в лучшую сторону, и весь сюжет вместе с ним.

Действительно, кино напоминает типичные американские молодёжные комедии - 'Американский пирог', 'Муравьи в штанах' и прочее. Кто любитель такого, советую посмотреть.

Сюжетец, в целом, ничего. Такая себе современная Золушка в брюках, только вот она с бала убежать успела, а вот Гил со сцены - нет. Пришлось объясняться. Конечно же, это удалась на славу, как все и ожидали. Принц оправдан, почти все счастливы. И всё это преподносится с неплохим юмором. Довольно типично и нормально.

Хорошо подобран актёрский состав, классная песня в исполнении группы в концовке, и смешнючие видеосюжеты со съёмок в титрах. 

8 из 10