Фильм хороший, приятный, смешной и не сильно пошлый, как все молодежные комедии. Подбор актеров порадовал. В маленьких моментах мелькнули очень хорошие люди. Музыка на протяжении фильма превосходна. В общем, создатели постарались.

Да, многие могут сказать, что фильм из рода 'поучительная американщина'-'глупая комедия, без смысла'. Согласна, сценарий не шик, но (!) просто приятно смотреть на хороших актеров, таких как Зои Дешанель, DJ Куаллс (со своей интересной внешностью), Эдди Гриффин - молодец. Также здесь присутствуют такие известные люди как Томми Ли и Тони Хоук.

Посмотреть фильм стоит, так как он про мечты тех, кто раньше был как главный герой.