Перед нами чистокровная молодежная комедия, обремененная малым количеством туалетного юмора, что особенно радует. Ставлю в один ряд с 'Отличницей легкого поведения'.

Год съемки фильма, 2002, позволяет увидеть блистательных Элизу Душку и Зои Дешанель в возрасте своих ровесниц.

Сюжет картины, несмотря на свою незамысловатость, цепляет тем, что бывший 'козел' Диззи пытается не просто дать отпор обидчикам, как это бывало в многочисленных картинах схожей тематики, а сразу же берет быка за рога (фигурально и фактически) и становится самой большой шишкой в школе. Король свергнут, да здравствует новый король! Слабые потуги бывшего 'короля' школы практически не осложняют главгерою жизнь. И даже финальная сцена разоблачения довольно неожиданно оканчивается для того вполне позитивно.

Все актеры сыграли очень убедительно. Увидев Диззи, сразу понимаешь: да, такого человека обязательно будут козлить в школе. Дружки Диззи вполне ему под стать: толстяк, болтун и девушка, которая способна заткнуть кого угодно. Красотка Даниэль в исполнении Элизы Душку производит впечатление. Такая точно не стала бы гулять с тем Диззи, каким мы его видим в начале фильма. Присутствие карлика-трубача в кадре добавляет ситуациям комизма.

Также стоит отметить большое количество маститых музыкантов в эпизодических ролях. Особенно запомнился Ванилла Айс в роли ярящегося 'бывшего' вышибалы.

Саундтрек фильма просто великолепен и строго обязателен для отдельного прослушивания! Композиция 'Let it whip' просто запала в душу.

Таким образом, показанная в фильме история выглядит достаточно правдоподобно, если не принимать ее всерьез и не разбирать по косточкам. Хотя вызывает сомнение, что подобная идиллия протянулась бы долго: Диззи ведь остается Диззи, а Гил - это просто образ.

10 из 10