'Знаешь, школа - та же тюрьма... Дурная хавка, запреты, секса нет, с кем ты хочешь, а с кем можно, тебе не нужно'(C)

Школьник-неудачник, попав за решетку, знакомится с матерым уголовником Лютером, в прошлом таким же аутсайдером, который, разглядев родственную душу, берется научить парня, как изменить свою жизнь, начав все сначала в новой тюрьме(школе)... Сюжет на первый взгляд звучит бредовенько, но все зависит от итогового воплощения.

Дальнейшая подготовка на зоне от Лютера - сплошная умора. Создатели стебутся не прекращая, плотность удачных шуток зашкаливает, а опытный зритель обязательно обратит внимание на ряд пародий. И, что радует, в дальнейшем этот запал сохраняется... 'Тебя сразу захотят сделать козлом, опереди их' - советует мудрый Лютер, ну что ж, звучит вполне здраво...

Все, кто видел хоть несколько американских молодежных комедий, имеют представление о царствующих в их школах порядках с разбивкой на социальные группы, делением по популярности и тому подобном... А так как 'Крутой парень' - фильм в большей степени пародийный, здесь эту идею довели до наглядной в буквальном смысле иерархической лестницы, где каждый должен знать свое место. И наш герой Диззи-Гил, запутавшийся по итогам сам в себе, вносит в эту систему непоправимый сбой.

DJ Куаллс, знакомый по ряду второплановых ролей дурачковатых персонажей, именно в 'New Guy' смог раскрыться по полной. Получив главную роль, парень оторвался на всю катушку, убедительно представ в обоих ипостасях своего героя... А также здесь снялись две мною горячо любимых актрисы: очаровательная Зои Дешанель в роли музыкантши с ее забавными нарядами и пением и Элайза Душку в роли первой девушки новой школы, что ей более чем идет(за сцену в магазине отдельное спасибо). А сколько отличных актеров на втором плане, а камео Тони Хоука, Ванилы Айса, Томми Ли и остальной честной компании...

Да, каст впечатляет, но главное то, что фильм идеально подходит к просмотру, когда хочется поднять себе настроение... Не знаю, сколько не смотрел, а со мной всегда работает, за это, наверное, и люблю это кино.

В итоге: одна из лучших молодежных комедий, которая, собственно, больше является удачным стебом над жанром, смешным, веселым, с отличным заводным саундтреком и с целым рядом пародийных моментов на многие другие фильмы...

10 из 10