В его взгляде читается страх

Хорошую комедию про молодёжь снял Эд Дектер. Он собрал в своём фильме известных молодёжных актёров и актрис, которые в начале нулевых просто не вылазили из экрана, так и норовя рассмешить зрителя.

 Сюжет фильма забавный. Парнишка по имени Диззи, полный неудачник, ещё бы учитывая его внешность. Но однажды он был настолько опозорен, что казалось всё, жизнь несправедлива и прочее. А потом один очень крутой чувак по имени Лютер, с которым они встретились в тюрьме, показал ему несколько приёмчиков, благодаря которым любой противник убегал поджав хвост. Нет, Лютер не стал учить Диззи приёмам Брюса Ли, сила заключалась в другом. А именно во взгляде (примерно такого как у народного чемпиона Рока), и постукивания зубами, всё это нагоняло дикий ужас на окружающих. Обучившись всем премудростям, Диззи полностью меняется. От внешности до имени. Теперь он Гил, который перешёл в другую школу, и благодаря приёмам Лютера тут же обзавёлся популярностью и симпатий со стороны Элиз Душку. Но рано или поздно, правда откроется.

 Вообще более точное название фильма 'Новичок', но прокатчики видимо посчитали, что это не очень круто. Ведь DJ Куаллс действительно крутой парень. Вообще Куаллс очень смешной парнишка, и хорошо играет своих персонажей. Пускай они у него всегда одинаковые, но зато все они с душой. Также порадовала в кадре Элиза Душку, и особенно позабавил Эдди Гриффин. А ещё отмечу мини-пародию на фильм 'Храброе сердце', это было неожиданно.

 Далеко не последнее кино в своём жанре, которое нельзя пропустить мимо своих глаз.

7 из 10