Это моя самая любимая голливудская молодежная комедия. Выполнена она в каком-то забавном стиле, не имеет ни одного скучного момента, никакого занудства (как это часто бывает в молодежных комедиях), никаких пошлостей, а шутки 'ниже пояса' даже весьма приличные. Забавный, насыщенный сюжет - главное достоинство фильма. 

Также очень радует игра актеров. DJ Куаллс - прикольный парень, хорошо сыграл, а главное жизненно. Проникся ролью, вошел в образ. Красавица Элиза Душку - главное украшение фильма ('мне по-кайфу , как она скачет' - словами ее бывшего парня в фильме). Старина Эдди Гриффин - комментариев не нужно, забавный персонаж. 

Клевая операторская работа, все кадры четкие, продуманные, красивая картинка.  Также очень радует саундтрек - подборка замечательных песен, в стиле фанк и поп-рок. 

9 из 10