Комедия которую можно смотреть раз за разом, и которая не надоедает! Главный плюс фильма - это наличия смысла, которого нету во многих типичных американских комедиях на подобии `Американского Пирога`! Из фильма для себя можно извлечь много полезного!

Главный герой - DJ Куаллс сыграл очень правдоподобно и красиво! 

Красивая девушка Элиза Душку так же очень красит фильм, а наставления  Эдди Гриффина весьма симпатичны.

В целом, если вы хотите весело провести время, то `Крутой парень` вам подымет настроение!

9 из 10