Данная комедия лично для меня оказалась очень приятным откртием. Смеялся над всеми шутками, большинство из которых не являются банальными, аля кто-то выбросил кожуру от банана и на ней тут же подскользнулся неудачник.

Помимо ярких шуток можно выделить и музыкальное сопровождение, которое порадовало, несмотря на то, что обычно комедии этим не хвастаются. 

Актёры сыграли отлично, с нужными эмоциями на лицах и глазах.

Что ещё можно сказать про комедию ? Даже не знаю, стоит в конце отметить, что в фильме прослеживается и мораль, которой зачастую не увидишь в придурковатых комедиях.

В целом, я бы назвал новичка добрым и интересным фильм, с отменным юмором. Данную картину можно смотреть мног раз, и, поверьте, интерес не пропадёт.