Этот фильм вот уже почти 7 лет остается одним из моих самых любимых! 

Вся правда взаимоотношений американских школьников, проблемы популярности и издевательств в старших классах, а также чести, справедливости и правды прекрасно переплетаются между собой, выливаясь в замечательный, легкий, но поучительный фильм для молодежи. Любителям американских молодежных комедий смотреть обязательно! 

Да, этот фильм не блещет особой идеей и заворотом событий, но отлично поднимает настроение. Насчет реальности тоже можно поспорить со сценаристами фильма...Там есть много разных нюансов, которые, в принципе, маловозможны в настоящей жизни, но кто знает, какова у них, там, жизнь, за бугром? Я не была, утверждать не могу. Знаю одно, подобные проблемы, как в этом фильме, у них обычное явление. За популярностью гонятся многие, и чтобы ее добиться, нужно воевать.

P.S. Кстати, фильм просто пышет изобилием прекрасных саундтреков на любой вкус от Simple Plan до B2k.