Четверо молодых людей в начале фильма едут на своем Volkswagen,как я понял, на отдых. Они в хорошем настроении, дурачатся и даже не представляют, что их ждет...

Сюжет довольно банальный, но сделано всё качественно. Фильм не затянут, всего лишь 78 минут, и я думаю это плюс. Хорошо показан дух 70-х.

В картине нет предыстории о тех людях, которые так жестоко поступили с ребятишками, и поэтому у меня есть свой вариант: это была просто группа охотников-людителей, которые очень огорченные возвращались с неудачной охоты. И тут им попалась 'под горячую руку' потенциальная добыча, в виде нашей четверки.'А почему бы нам не развлечься?' - подумали охотники и весело посвистывая на ходу начали 'Резню'.

Любителям фильмов типа 'Райское озеро' должно понравиться. Норвежцы показали нам отличный хоррор.

9 из 10 