Уже не первый раз приходится сталкиваться с норвежскими фильмами ужасов, и единственное, что могу сказать, - Скандинавия на высоте.

Сюжет 'Резни' более чем знаком любому любителю ужасов, а мне, в частности, до боли напоминал какой-то голливудский фильм с практически идентичным сценарием (вспомнить так и не удалось, слишком уж много их штампуется), но почерк норвежцев виден сразу и равнодушным не оставляет.

При всей простоте и знакомости сюжета, при всём том, что изначально известно, когда бояться, а когда нет, что и чем закончится, - при всё при этом скандинавам безошибочно удаётся одно - создать атмосферу. А для меня это чуть ли не самое главное с фильмах ужасов. Благодаря умело созданной атмосфере я совершенно спокойно закрываю глаза на какие-то мелкие нестыковки, на попадающиеся иногда несуразицы и тому подобное. 'Резня' более чем атмосферна.

Не могу сказать, что это шедевр. Нет. Но фильм смотрится на одном дыхании, прохладная, как сама Скандинавия, нервозность, созданная на экране, передаётся и зрителю, а жёсткость и кровавость некоторых сцен весьма бодрит. По всем показателям 'Резня' не чета таким издевательствам над кино, как 'Путешественник', 'Остановка', 'Топор' и другим. Браво и аплодисменты создателям.

Отдельно хочется отметить игру совершенно не известных мне актёров, которые не кривлялись в кадр, как это принято в Голливуде в соответствующего рода кино, а отыграли от и до именно то, что от них и требовалось. Во всяком случае, я верил, что происходящее на экране возможно, как и в 'Райском озере', а ведь реалистичности так не хватает в кино...

Итог: при всей банальности сюжета и мизерности вложенных средств норвежцам удалось снять отличный атмосферный жёсткий и местами жестокий фильм ужасов. Голливуду есть чему поучиться.