Не понимаю людей, которые пишут о том, что 'Техасская резня бензопилой' фильм более знаковый и интересный. Да, в своем жанре он явно неплох, но, просматривая его, я не мог отделаться от ощущения нереальности происходящего. А вот 'Резня' в этом плане порадовала. Тому, что происходит на экране, веришь, понимаешь, что такое могло (и может) случиться в реальной жизни.

   Сами события показаны очень достоверно, как в документальном кино. Игра актеров также порадовала, видно, что играют не звезды, отсюда и отсутствие неких пафосности и снобизма. 

   Из минусов хочу отметить так и не отмеченную в фильме причину появления маньяков-охотников и их цели. Хотя здесь можно додумать самим в силу имеющейся фантазии, а также попробовать заглянуть в криминальную историю Норвегии, год так в 1974. Может быть это действительно реальные события. Также не совсем понял противоречивость поступков главной героини, в одном случае спасавшей друзей, рискуя жизнью, в другом, спасая исключительно  жизнь свою. Но это в принципе тоже объяснимо.

   Но а если добавить к вышеизложенному красивые пейзажи,  отлично переданную мрачную  атмосферу и действующие на психику пугающие неожиданные моменты, фильм безусловно заслуживает высокой положительной оценки. А то, что крови много, так жанр такой, что поделать. 

9 из 10