Переключая отечественные каналы в будние дни можно с особой легкостью натолкнуться на программы о паранормальном на подобие «Невероятно, но факт», «Тайны мира с Анной Чапман», «Секретные территории». Кроме того нам представлены десятки западных проектов на подобную тематику, где отсутствует ведущий, а повествование ведется от лица свидетелей паранормального явления, периодически предъявляя нам документальное подтверждение сверхъестественного и, если доказательства словесные, то авторы демонстрируют нам художественное воссоздание ситуации. Вот как раз представителем подобной развлекательной тематики и является австралийский проект «Озеро Мунго», который довольно сложно воспринимать как полноценный фильм. Режиссером проекта стал малоизвестный постановщик Джоэль Андерсон, для которого данный мистический хоррор стал первым полнометражным проектов в карьере. До этого Андерсон снял всего лишь одну короткометражку. Что же касается актерского состава, то австралийские ленты, снятые в документальной стилистике, мало чем отличаются от американских - роли в них исполняют не засвеченные знаменитости, ведь во-первых, бюджет таких проектов зачастую не позволяет задействовать знаменитостей, требующих соответственных гонораров, ну и во-вторых, незачем зрителю отвлекаться на знакомые лица тогда, когда создатели картины позиционируют свой проект, как воистину документальный. Единственная более-менее известная для меня актриса из «Озера Мунго» - Талия Цукер, знакомая по «Банде Келли» с участием Хита Леджера, Орландо Блума и Джеффри Раша. Хотя я не могу назвать ее действительно масштабной звездой, которая смогла отвлечь мое внимание от ее основного образа в картине Андерсона.

Итак, сюжет фильма описывает нам трагическое происшествие в жизни семейства Палмер. В один прекрасный солнечный день герои отправляются к местной дамбе, дабы отдохнуть на пикнике и искупаться. Однако радостное времяпровождение оканчивается, когда юная Алиса Палмер исчезает в местных водах. Стремительные и детальные поиски ничего не дают. Разбитая горем семья в лице родителей Алисы, Джун (Рози Трэйнор) и Рассела (Дэвид Пледжер), а также брата Мэтью (Мартин Шарп) делают все возможное, чтобы добиться результата и их старания приносят результат - тело девушки было поднято с глубины. Душевная боль героев не знает границ, а время, которое по определению должно лечить, лишь слегка притупляет боль. Ну а ситуация с Алисой вновь дает о себе знать спустя довольно продолжительное время. Мэтью, увлеченный фотографированием, в какой-то момент обнаруживает что на некоторых его снимках присутствует сестра. Более того, ее запечатлевает и местный житель, приехавший по работе на дамбу. Ситуация набирает немалый ажиотаж не только у местных жителей, но и у журналистов, которые решают в деталях разобраться в ситуации, включая и местного радио-парапсихолога Рэя (Стив Джодрелл). Так что готовьтесь к мистике, разоблачениям и интригам. Ну а, пожалуй, самая таинственная деталь, имеющая отношение к Алисе, находится в пределах высохшего озера Мунго, где героиня незадолго до гибели отдыхала в школьном лагере и столкнулась с необъяснимым...

Проекты, поставленные по принципу таких программ, как «Необъяснимо, но факт», имеют продолжительность не более сорока минут. Ну а «Озеро Мунго» без малого продолжается целых полтора часа. И это не может не повлиять на восприятие картины. Причем в отрицательном плане. Практически вся первая половина картины являет собой многочисленные интервью с семейством Палмер, их многочисленными друзьями и товарищами самой Алисы. В какой-то момент понимаешь что создатели картины начинают, как говориться, толочь воду в ступе, раскладывая на детали одни и те же ситуации по несколько раз. Самое же интересное начинается именно со второй половины просмотра, когда любитель фотографирования Мэтью демонстрирует зрителям свои неожиданные открытия. Кроме того авторы продемонстрировали нам и несколько видеозаписей в стиле «Паранормального явления», дабы продемонстрировать что загадочные силуэты на фото не являются световыми деформациями. Не хочу открывать все секреты картины, но при всей затянутости первых сорока минут просмотра, они вес-таки сумели несколько раз удивить нас. Забавные сюжетные горки то кидают нас в загадочный мир духов и призраков, то обескураживают логическими объяснениями происходящего, а потом вновь заставляют поразиться сверхъестественными намеками, которые намного интересней, чем прямолинейная демонстрация ужасов и кошмаров.

В «Озере Мунго» нет погонь, экшена и динамики боевика. Это спокойное кино, которое предъявляет нам доказательства жизни после смерти в довольно натуральном виде, не размениваясь на постоянные шорохи, левитацию и призраков, летящих прямо на своих жертв. По сути нам просто-напросто показывают мирное присутствие Алисы, которая явно хочет что-то сказать. Более того, расследование ее загадочного появления развивает еще одну детективную линию, которая носит более приземленный характер и удачно дополняет начинающий порой надоедать вяло развивающийся основной сюжет. Ну а соединение паранормального и обыденного позволяет повествованию здорово прибавить в динамике. Но лично для меня самым интересным моментом является посещение озера Мунго, которое гарантированно доказывает что нечто странное в сюжете все же присутствует. И порой объяснение некоторых загадочных событий никогда не будет достигнуто.

В итоге хочу сказать что «Озеро Мунго» является довольно неплохим хоррором, продолжающим моду на документальную съемку. Конечно главная проблема проекта лежит в том, что он смотрится как затянутая передача о паранормальном, но иногда режиссер и сценарист Джоэль Андерсон вспоминает что своего зрителя нужно подкармливать интересными моментами и выдают парочку сюжетных неожиданностей, которые и заставляют поднять палец вверх для оценки его проекта. Ну и в общем можно отметить что «Озеро Мунго» является неплохим представителем австралийских кошмаров, который можно смело ставить в ряд с такими неплохими лентами, как «Туннель» и «Волчья яма».

6 из 10