Норвегия зарекомендовала себя как страна, снимающая достаточно годные криминальные хорроры-триллеры, поэтому этот фильм я не мог пропустить.

Сюжет достаточно типичен: в 1974 ( повышенная криминальная деятельность, а также год, когда происходят события 'Техасской резни бензопилой') группа подростков отправляется в лес, но по пути они встретили охотников-психопатов, которые превратили их путешествие в пекло.

Как я упоминал, сюжет очень предсказуем и представляет из себя смесь 'Техасской резни', 'Поворота не туда' и 'Райского Озера', но несмотря на это, классика слэшеров подана свежо и с норвежским вкусом, поэтому фильм смотрится на одном дыхании. Сюжет имеет куча штампов и недоработок, да и концовка достаточно предсказуема, хотя нераскрыта, заставляя самим придумать завершение фильму. Также порадовала, что в фильме почти нет глупых диалогов, а полно экшна, хотя порой поступки героев достаточно туповаты и не поддаются логическому объяснению.

Актерский состав мне неизвестен, но справились с ролями они блестяще. Из всего состава можно выделить актрису, которая сыграла Меллису, ибо она реально та героиня, за которую переживаешь. Она очень хрупкая, но несмотря на это, старается выжить всеми возможными способами и ее личность с переживаниями достаточно хорошо раскрыта. Порой герои совершали глупые действия, как я говорил ранее, но каждый в такой ситуации ведет себя по разному.

Кровавых сцен особо много не будет, ибо основой является стрельба, но парочка убийств выглядят натуралистично и зверски, что порадует опытных фанатов слэшеров.

Композитор подобрал достаточно монотонный и угрюмый музыкальный фон, который дополняет атмосферу безысходности большим мраком. 

Операторская работа может похвастаться достаточно новаторским стилем, ибо фильм снимается в монохромном эффекте, который подчеркивает ракурсы одинокого леса, в котором наши герои будут оставлены на жестокую и суровую смерть.

Итог: Классический сурвайвл-хоррор с элементами слэшера, снятый достаточно свежо, что позволяет его смотреть на одном дыхании. Фильм не для всех, а для истинных ценителей кино и классических сюжетов, особенно хорроров.

6,5  из 10