Все что могу сказать после просмотра: очередной добротный трэш. Несмотря на все старания людей снимавших фильм (напугать нечеловеческой жестокостью) - отстреленные ноги, колючая проволока, впившаяся в кожу, многочисленные колотые раны и т.д. в силу своей неоригинальности даже не вызывают отвращения, все это уже было много много раз. Игра актеров на уровне - местами заставляет сопереживать увиденному. В целом кино содержит все атрибуты жанра: напуганная молодежь, много крови, напряженное преследование на лоне природы. Субъективно мне понравилась игра главной героини (блондинка очень натурально изображает испуг)

Смотрибельно один раз, о просмотре не пожалел...

Люблю слэшеры поэтому,

8 из 10