Самый жестокий  фильм Норвегии,  который мне  приводилось узреть... хотя и смешав  в себе жанр   'Резни бензопилой', 'Граница' и 'Поворота не туда', он смотрится   не   как типично слэшеру, а как  скорее  драма-криминал (что еще более жестче).   

Фильм поведает, как 2 веселые пары, на середине пути по дороге у леса попадают в ловушку к маньякам. С непонятной жестокостью - ребят, и еще нескольких  жертв,  убивают как свиней:  все возможно заживо режут,   стреляют впритык,   вспарывают,  внутренности достают...  при этом (что дает картине еще большего мрака), маньяки за весь фильм -   абсолютно  не произносят  ни слова. И, множество всех  этих   непонятных моментов, безусловно оставляют за собою после просмотра  непонятное чувство... какой вовсе посыл несет фильм? Ничего, окромя жестокости,  его никак охарактеризовать  нельзя...   

Из минусов - сюжет 75 мин. очень маленький, а концовка словно не досказана. Считаю, чтобы стать в ряд с величайшими голливудскими хоррорами,  фильм безусловно следовало доработать. В пример заговорить   маньякам, чтобы более о них узнать, или более обширное начало  с будущими жертвами. 

Так же,  снят фильм   в очень 'грязном' цвете, это придало ему еще более ужасающую атмосферу...  нервы при просмотре щекотаются сами собою.  Очень жалко всех героев,   не за что и очень жестоко  умереть, повторюсь -   после  просмотра  это оставило  очень непонятное  чувство. 

'Резня' - это абсолютно точное  название к фильму...

9 из 10