Если вы морщились от отвращения при просмотре 'Хостел' и 'Поворот не туда', то советую вам пройти мимо этого фильма. Он только для любителей ужасов. Картина очень кровавая и жестокая.
Я с уверенностью могу сказать, что норвежцам удалось переплюнуть многие американские аналоги, хотя это звучит не вероятно. Тем более если брать в расчет, что фильм низкобюджетный.
 
Начинающие актеры, превосходно справились со своей задачей. Не говоря уже о том, что это не двух метровые безмозглые модели, бегающие по лесу орущие и машущие руками, а вполне обычные ребята, с наличием интеллекта, это-то как раз и придает фильму особую реалистичность.  

Благодаря природе складывается впечатление, что фильм снимали в России, теже березы и сосны.
Конец немного банален, но не завершен, что дает возможность, додумать его самому.   

9 из 10