'Я не думаю, что это триллер о сверхъестественном. Я думаю что это изучение горя' - так говорит Джоэль Андерсон о своей первой полнометражной работе, замаскированной под жанр мокьюментари с практически обязательными для него призраками. Он написал сценарий к картине еще в 2005 году и интересовало его именно то, как семья справляется с неожиданно настигнувшим ее горем. Изначально это должен был быть глобальный проект, снятый совершенно в другом стиле, но, как молодому автору, режиссеру было сложно найти финансирование, чтобы реализовать всю свою масштабную задумку и в итоге он начал думать как снять фильм с минимальными затратами, потратив на это короткое количество времени, которое как известно деньги. Ответ пришел сам собой - в то время на родине Андерсона, да и вообще в англоязычном мире, был популярен документальный фильм 'Захват Фридманов', умело рассказывающий историю о том, как благополучная семья в одночасье превратилась в сборище коварных педофилов. Тогда режиссер нашел для себя форму, которая бы позволила одновременно и удовлетворить все практические требования, и раскрыть свою идею, и которая в итоге вознесет его работу в глазах критиков, но погубит в глазах многих зрителей. 

В списке любимых режиссеров Андерсона, помимо Гаспара Ноэ и документалиста Питера Уоткинса, числится еще и Дэвид Линч. У него автор взял не только фамилию, пол и возраст главной героини, но и завязку истории - он также расследует загадочную смерть в маленьком городке, используя при этом мистические ставки. Однако во всем остальном Андерсон пошел своим путем, и с самого начала он делает упор на драму и стиль крепких документальных передач каналов типа Дискавери, чем на мокьюментари с летающей мебелью. Увидев подобное по телевизору многие бы приняли это за реальные события - настолько много времени режиссер уделяет тому, чтобы просто рассказать хронологию произошедшего, устами сидящих перед камерой главных героев, не забывая при этом о чувствах и выводах, которые люди так любят выражать и делать, рассказывая о страшном для них горе годы спустя для тысяч зрителей. Андерсон не лукавит, когда говорит о том, что это прежде всего драма - он действительно по большей части работает именно с трагедией и реакцией на нее, охватывая все классические основы кинематографического отображения подобной ситуация - медиумы, принцип 'не видел тело - не умер', обвинения властей в халатности, раскапывание старых тайн, как случайное так и не очень. Режиссер не только умеет отметить главные моменты, но еще и достойно обработать их, совместив с жанром, в котором очень мало места для настоящей драмы.

С призраками Андерсон тоже обращается очень аккуратно, применив тут свое понимание не очень то любимого им стиля - лучше всего действует не то, что можно увидеть, а то что можно представить. Все сверхъестественные элементы его истории это практически всегда одинаковый, как позой так и одеждой, образ девушки, который проявляется лишь на заднем плане видео и фото пленки, и молчалив как истинный покойник. Нет ни слов, ни душераздирающих звуков, ни просьб отгадать загадку и закончить незаконченное дело, покарав виновного. Тем не менее, «Озеро Манго» вещь чрезвычайно напряженная, если вы отнесетесь к ней серьезно, как к психологическому триллеру с глубокими видами-портретами маленького городка, которые тоже составляют картину, а не как к очередному продукту, вышедшему с конвейера с пометкой «псевдодокументально». Мистические моменты всегда в картине подвергаются пыткой рациональным, что смотрится в такой конструкции весьма выгодно - когда есть трезвый оппозиционер, все призрачные видения легко списываются на последствия душевной травмы. Их в отношении одного героя режиссер доводит до впечатляющего градуса, показав насколько сильно может быть желание близкого человека вернуть свою сестру, использовав при этом все свои технические познания, и все ради того, чтобы хоть ненадолго воскресить лишь еще и так не забытый образ. То, что совершил Андресон в финале, та интерпретация истории, которую он выбрал, может начисто сбить с толку, особенно если вы досмотрите титры. Но учитывая взгляд режиссера, избранная им концовка это скорее метафора того, что в сердцах этой семьи всегда будет жить если не сомнение, то Алиса на заднем плане, молчаливая и ненастоящая, но все же еще существующая, даже если в плоскости мыслей.