Посмотрев этот фильм, я ради любопытства заглянул в Википедию узнать, как там определяется жанр (поджанр 'ужасов') 'слэшер'. И сложилось впечатление, что сценарист подглядывал в виртуальную энциклопедию, когда придумывал сюжет. Но таков уж этот жанр... разнообразием не блещет. Хотя ради интереса в Википедию советую заглянуть.

И если честно признаться, слэшеры я люблю, поэтому смотрел этот фильм с удовольствием. Тем более, что со всеми своими 'минусами' он оказался далеко не худшим среди себе подобных.

Норвежские хорроры я открыл для себя совсем недавно: трилогия 'Остаться в живых', 'Операция Мертвый Снег', теперь вот еще и 'Резня'. Данный фильм, на мой взгляд, немного уступает другим перечисленным, но все равно очень радует.

Рассуждать о сюжете, задумываться об игре актеров или режиссерской работе совсем не хочется... Надо либо смотреть этот фильм, либо представить в голове сотни других подобных фильмов и все будет ясно. Просто расскажу о тех самых 'минусах', о которых упоминал выше:

1. У создателей фильма совсем не получалось пугать. Смотреть на происходящее было очень интересно, но не страшно. Возможно, в этом виновата обстановка: открытое пространство, день, миролюбивый лес... никаких темных закоулков, заброшенных домов и т.п... а возможно из-за того, что убийцы получились совсем не колоритными... не казались они страшной и непобедимой силой.

2. Предсказуемая концовка. Я понимаю, что такие фильмы часто заканчиваются предсказуемо и неоригинально, но в данном случае было нечто совсем ожидаемое. Я смотрел и чувствовал, что произойдет... полностью угадал.

Итог всему вышесказанному: для тех, кто, как и я, любит настоящие слэшеры - смотрите обязательно. Пусть фильм и на один раз, но этот единственный раз вам понравится!

6 из 10