Я причинил вам боль, потому что люблю вас!

Я хочу вас…

(примерно 44-ая минута фильма)

Доктор Джекилл и мистер Хайд

Знатоки литературы утверждают, что Роберт Льюис Стивенсон – недооцененный писатель! Достоин большего. Наверное. Могу сказать точно, что со стороны кинематографа, Стивенсон не был обделен вниманием. Судите сами, перед нами фильм 1931 года. Это далеко не первая экранизация “Странной истории доктора Джекилла и мистера Хайда”. 

Зайдите в фильмографию писателя, кому любопытно. Понятное дело, что до версии Мамуляна, преобладали (в основном) короткометражные работы, хотя режиссер Джон С. Робертсон (в 1920 году!) все-таки смог дотянуться до отметки в 60 минут, поэтому можно сделать вывод, повесть Стивенсона будоражила умы (испокон веков) многих кинематографистов. 

Я не собираюсь пересказывать сюжет полностью. Если коротко, то нас знакомят с молодым ученым Джекиллом, который верит, что в каждом человеке (помимо доброй половины) живет злая сущность. Проводя опыты, Джекилл освобождает вторую половину – мистера Хайда. Как-то так. Студия Парамаунт поглядывала на успех Юниверсал с “Дракулой”, заделали своего монстра.

На главную роль взяли Фредрика Марча. Актер так сильно вжился в образ, получил Оскар (согласитесь, редкая штука, отхватить статуэтку за монстра). Заслуженный или нет? Вы знаете – да! Мне очень понравилась актриса Мириам Хопкинс, но именно актерка Марча, двигает кино вперед. Он безумно хорош в роли Джекилла. Да и Хайда отыграл с каким-то бешенством. 

Врать не стану, грим Хайда рассмешил. Сама трансформация (с учетом времени) – великолепная! Только вот конечный результат, т.е. когда он полностью сформировался. Блин, честное слово, монстр Франкенштейна и Человек-волк выглядят круче. Хайд – это мартышка, а-хи-хи. Видимо хотели показать таким образом животную сущность. Положа руку на сердце, я бы попробовал немножко иной грим (зато поразила техническая сторона – вид от первого лица, необычный переход из одной сцены в другую и т.д.).

При любом раскладе, Мамулян сделал вполне достойную хоррор-драму, которую стоит обязательно заценить. Классика!

7,5 из 10