Это фильм Бретта Пайпера, который известен любителям низкобюджеток своими самодельными эффектами: комбинированными съемками макетов, пластилиновых чудовищ и прочее.

Фильм абсолютно свободен от четких сценарных точек накаливания, по сути единственное на что он нацелен - это погружение в предлагаемую атмосферу. И атрибуты атмосферы какого-то новейшего средневекового захолустья выбраны и показаны очень верно. Актеры, играющие каких-то танцующих и бегающих выродков, dungeon-synth музыка, неспешно и грустно переливающаяся за кадром и над горами и бухтой, туго двигающийся полумонстр, съедающий каннибала, сама девушка, изучающая дикую местность.

Все это снято и сделано для эффекта погружения не столько в историю, сколько в дикий и мало структурированный поход по опасной местности.

Эпизод сражения какого-то тролля с бандой каннибалов просто обескураживает, снято по-карпентеровски отстраненно и живо.

В целом это похоже на выпуск передачи о дикой природе, пропущенной через сознание 12-летнего ребенка. Стилистически невероятно грамотно.

10 из 10