'Доктор Джекилл и мистер Хайд' снятый  Рубеном Мамуляном часто упоминаются вместе с классическими фильмами Universal Monster. Но все же, он не один из них. Во-первых, картина была произведена Paramount, и кроме того, она была более престижной, рассчитанной на более широкую аудиторию (фильм получил три номинации на Оскар, включая заслуженную победу Фридриха Марча в главной роли) и имел гораздо больший бюджет. Но это не означает, что мы не должны говорить об этих фильмах на равных. 

Фильм, безусловно, выигрывает от великолепного выступления  Фредериха Марча, как доктора Джекила, так и мистера Хайда. Он играет обоих персонажей совершенно по-разному, и порой трудно поверить, что оба персонажа исполняются силами одного актера. Он очень правдоподобен в обеих обличьях, которые совершенно отличаются друг от друга.

Конечно, грим и трюки с камерой чрезвычайно устарели по сегодняшним стандартам, но они, по крайней мере, не так смешны, как вы ожидали. Особенно грим для мистера Хайда выглядит неплохо.

Если посмотреть на фильм под одним из углов, то можно заметить, что в произведении Робера Мамуляна, проскакивают нотки цинизма. Джекилл настаивает на том, что у каждого человека есть хорошая и плохая стороны души. Но когда он создает Хайда, из всего самого худшего внутри себя, часть Джекилла не становится вдруг совершенно удачной. Он все ещё остаётся таким же мелочным и слегка эгоистичным, каким и был прежде. Так что, выходит вывод, что может быть, нет хорошей версии человека.

Робер Мамулян был умным, инновационным и креативным режиссером, и эти его черты были очень очевидны в 'Доктор Джекилл и мистер Хайд'. Его очень стилизованное съёмка с тщательно продуманными викторианскими наборами, эффективное использование черных и белых цветов. Так же стоит отметить энтузиастическую органную музыку, такую, какую не слышали со времён 'Призрака Оперы' . Прекрасная актерская игра присутствует у все главных актеров, а превосходная операторская работа Карла Штрусса была номинирована на «Оскар».

6,5 из 10