Наверное, мое восприятие развращено современным кинематографом. Этой яркой, красочной картинкой, стерео звуком, спецэффектами и прочим. Иначе не объяснить реалии - в процессе просмотра потребовалось потратить время на то, чтобы привыкнуть к фильму. Привыкнуть к чему? С самого первого кадра казалось что внимание рассеивается и приходится прилагать усилия, чтобы смотреть сосредоточенно. Или например, все диалоги, да и монологи в фильме чересчур официальные. От того было странна сцена объяснения в любви главного героя и Мюриэл.

Несмотря на эту сложность в восприятии, когда стадия привыкания пройдена, сюжет затягивает. Что же в этом хорроре настояло, мол 'я стоящий и нагоню на тебя жути, просто подожди'? И почему все таки фильм не отвернул от себя в первые минуты?

Отметим вторую личность доктора Джекила -  Хайда. Первое знакомство с ним -  и я смеюсь в голос и от души. При этом  смех сопровождается мыслями: 'ну очевидно, что персонаж абсолютно комичный и больше похож на мартышку, чем  на центральную фигуру - монстра. О каком выпуске зверя из клетки, освобождении истинных человеческих желаний (о чем так оживленно проповедует Доктор Джекил на своих лекциях) может идти речь'. Однако, в продолжении просмотра отношение к Мистеру Хайду кардинально меняется. Даже беглый взгляд на злодея отдается неприязнью и Необъяснимым омерзением. Вероятнее всего, здесь сыграло роль его поведение со всеми вытекающими последствиями. Нельзя по завершении киноленты избежать жарких осуждений личности Хайла, не прокомментировать шрамы на спине Айви от ударов кнута. Кстати, если говорить о центральной фигуре, очень порадовал процесс превращения доктора в мистера Хайда. Действительно профессионально проработан переход, такая  плавность свидетельствует о тонкой работе с гримом.

В качестве резюме - фильм понравился, в основе заложена интересная идея, от чего монстр получается особенным. Посмотреть обязательно.