Рассматриваемый фильм является самым известным в творчестве фантазёра Бретта Пайпера. Его можно люто ненавидеть, ругать, посмеиваться над общей убогостью, а можно с радостью хранить в личной коллекции тем, кто с автором на одной волне виденья независимого свободного трэша, что упорно по доброй воле застрял в давно архаичной эпохе фантастики 50-х. Режиссёр выразил постановкой безответную любовь к ушедшему остросюжетному кинематографу, когда балом правили пластилиновые макеты, изображающие оживших громадин на экране. Старина Пайпер вечно молод душой, как и его картины по собственным сценариям, ведь снимает он их подобно искреннему мальчишке, когда-то навечно отдавшему сердце чудесным приключениям, идущим в кинотеатрах его детства. Годы, новые приёмы, коммерция, направления, компьютерные спецэффекты – зачастую не имеют власти над ним, умеющим создавать сугубо специфические мирки, несущие неповторимый дух целлулоидных «динозавров», что вымерли для остальных, но для него живее всех живых, когда можно назло здравому смыслу лепить на столе монстров из пластилина, переносимых на плёнку изнурительной покадровой съёмкой.

Вот об этом фильм. Он неотёсанная, но полноправная фантазия взрослого человека с душой ребёнка, подражающего старенькой кинофантастике, и не зря общий итог можно легко подвести к сказочному знаменателю. Первоначально пред нами типичная дешёвая постатомка с налётом трэша, впускающая в незавидный мир после дня ядерной войны. Теперь люди одичали, разобщились, утратили моральные ценности, вкусив «прелести» сурового выживания на огромной разрушенной планете с каннибализмом и насилием, а мелкие животные мутировали от радиации в огромных монстров. В центре рассказа девушка, скитающаяся среди опасностей, которую разыскивает её парень. Однако чисто «пайперовский» неподдельно наивный подход превращает действо в постапокалиптическую сказку, где мутанты-звери самого различного диковинного вида напоминают драконов, влюблённый искатель олицетворяет героя с магическим чудо-оружием – дробовиком, полученным от волшебника – старого мудреца, ещё не позабывшего чтение, злодей в доспехах-лохмотьях становится чёрным рыцарем с приспешниками уродцами – радиоактивными ящерами, обосновавшимися в мрачном замке, а дикарка – похищенная красавица. Нельзя забыть и о заколдованном принце – обезображенном благородном воине. Набор выписанных персонажей, помещённых в выдуманный мир, создаёт особую историю, где правят сказочные законы и творческий примитивизм, столь гармонично подходящий к общей концепции дикого будущего, когда слова мало значат в схватках с монстрами из болот или в поединках воинов постатомного века, поэтому диалоги вовсе не нужны, многое передавая исключительно гротескным внешним видом действующих лиц.

Этот фильм не предназначен для широкой аудитории зрителей, и даже любители копеечных остросюжетных постановок вряд ли оценят его высоко за отсутствие юмора или обнажёнки, что характерно для независимых ужастиков. Он существует и придётся по нраву коллекционерам творчества автора, располагающего к себе неподдельной наивностью и азартом работать допотопным способом. Тут и присутствие студии «Troma» наверняка запутает многих, ведь хоть действие разворачивается в будущем на пепелище нашего любимого чудаковатого Тромавилля, а от его аляповатого шутовства и след простыл, включая заглавие с отсылкой к нимфомании. Это любительская кино-причуда почти без средств, где участники актёрского состава попеременно исполняют сразу несколько ролей, если взглянуть на титры. И чтобы полюбить эту фантазию нужно хоть немного почувствовать себя режиссёром ленты, а значит, как и он взглянуть на экран глазами ребёнка, верящего в чудищ из пластилина, мечтающего отважно сражаться со злобными рыцарями, чтоб вызволить из беды свою принцессу, ну и пускай она всего лишь грязная дикарка. Кинематограф – это чудо. Оно всегда разное и данный простенький трэш по-своему сказочен, если суметь и захотеть разглядеть его под особым углом.

6 из 10