Воодушевившись успехом «Дракулы» и «Франкенштейна», снятых на студии Universal в 1931 году, крупная голливудская студия (каковой Universal не являлись) Paramount решает снять экранизацию величественного произведения Роберта Льюиса Стивенсона о раздвоении личности. 

Заглавные роли исполнил Фредрик Марч, который прославился благодаря комедийным пьесам. 

Данный фильм является во многом на порядок выше фильмов Universal. Спецэффекты в области грима просто поразительны. Облик мистера Хайда до сих пор выглядит устрашающим. 

В фильме всё выглядит на высшем уровне: завораживающая атмосфера Лондона 19 века, мрачные туманные улицы, архитектура в готическом стиле.

Одним из основных художественных приёмов - съёмка «субъективной камеры» (съёмка с точки зрения главного героя), которая по-прежнему выглядит невероятно новаторски. Сцена трансформации Доктора Джекила в мистера Хайда снята очень впечатляюще. Игра Фредрика Марча потрясающая. Ему в точности удалось передать двойственность натуры своего персонажа. Он идеально вписался в эту роль. 

Мистер Хайд получился идеальным антагонистом – он нарушает все нормы морали, совершает поступки, который рассудительный человек ни за что бы ни совершил. 

Самые ужасающие сцены, в которых мистер Хайд издевается и насилует уличную женщину. 

Душевные терзания доктора Джекила и его борьба со своим альтер-эго – одна из самых сильных сторон актёрской игры Марча. 

За роли Джекила и Хайда Фридрик Марч получил заслуженный «Оскар». Это было впервые в истории, когда актёр получил такую награду за роль в фильме ужасов.

Режиссёром был эмигрант из Грузии, а в дальнейшем – великий голливудский кинодеятель – Рубен Мамулян. Он снял невероятно сильную, впечатляющую картину, которая была и остаётся настоящим шедевром жанра.

10 из 10