Имя Роберта Льюиса Стивенсона, выдающегося английского писателя и поэта, известно многим людям с детства. Написанный им роман «Остров сокровищ» уже давно вошёл в число классических приключенческих произведений для детей. Однако в творчестве Стивенсона нашлось место и для других жанров, в том числе, научной фантастики. Наиболее ярким примером этого служит известная далеко не многим, но, вместе с тем, необычайно интересная и оригинальная по сути, история вымышленного персонажа Доктора Джекилла. И, как это часто происходит, когда дело касается чего-то выдающегося, настоящее признание этого произведения пришло уже после смерти самого автора. Ключевую роль в этом сыграл кинематограф.

Среди бессчётного множества экранизаций повести особенно выделяются две версии, поставленные в 1931 и 1941 годах, принадлежащие Рубену Мамуляну и Виктору Флемингу, соответственно. Однако именно первая из них заслуживает особенно пристального внимания в силу ряда причин. После блестящего перевоплощения в образ мистера Хайда американского актёра Джона Бэрримора, установившего в 1920 году казавшуюся недосягаемой планку артистизма, стало очевидно, что превзойти этот успех будет делом очень сложным. Тем не менее, через каких-то десять лет набравшая ход студия Paramount  взялась за очередное воплощение стивенсовской темы, возложенное на плечи достаточно молодого режиссёра Рубена Мамуляна, родившегося и сформировавшегося как творческая личность в Российской Империи. Одной из центральных задач было создать такой фильм, который мог бы достойно конкурировать с картинами студии «Universal», в первую очередь, с недавно вышедшими «Дракулой» и «Франкенштейном». Руководители студии желали видеть в роли Джекилла-Хайда популярного тогда Ирвинга Пичела, считавшегося главным конкурентом Бориса Карлоффа. Несмотря на это, Мамулян принял собственное решение, доверив главную роль Фредрику Марчу.

Фильм отражает прежде всего творческий характер самого Мамуляна, постоянно стремившегося экспериментировать в работе. Неудивительно, что многие технические разработки, применявшиеся в картине, были если не революционными, то, по крайней мере, новаторскими. К ним можно отнести применение эффекта диагональной шторки при переходе от одной сцены к другой, съёмку «от первого лица» и, конечно, наиболее важную особенность картины Мамуляна – сцену превращения, снятую одним дублем с использованием серии красных светофильтров для того, чтобы показать каждый слой грима. Этот метод изначально был разработан кинооператором Карлом Страссом при работе над фильмом «Бен-Гур» для сцены с прокажёнными.

Нетрудно заметить, что внешний облик «нового мистера Хайда» существенно отличался от предыдущих.  По мнению Мамуляна, тёмная сторона должна была стать точной копией неандертальца.  Тем самым режиссёр существенно ограничил содержание концепции борьбы добра со злом, низведя её до более упрощённого варианта противодействия низменных природных инстинктов человека возвышенным духовным чувствам. Особенно хорошо это видно в сцене с дождём, символизирующим средство для очищения души. В целом, такая точка зрения соответствует общей атмосфере картины, в которой нетрудно ощутить гораздо больше сексуального подтекста, нежели в предыдущих версиях. Изящные шёлковые чулки, кокетливо сползающие с не менее изящных женских ножек, одеяло, прикрывающее обнажённое тело – можно лишь удивляться смелости данной картины, по своим особенностям явно превосходящей все зрительские ожидания.

Фильм Рубена Мамуляна «Доктор Джекилл и мистер Хайд», без всякого сомнения, можно причислить к самым выдающимся научно-фантастическим киноработам прошлого века, распахнувшим дверь в будущее для таких личностей, как писатель Стивен Кинг и режиссёр Джордж А. Ромео («Тёмная половина»), ряда других деятелей культуры. Совершенная с визуальной и технической точек зрения, оригинальная в плане постановки и насыщенная особой таинственной аурой викторианского Лондона, картина и по сей день способна заворожить даже самую искушённую аудиторию.