В начале 1930-х годов студия Universal была настоящим монополистом в сфере производства киноужасов массового потребления. И робкие попытки других студий выпустить конкурентоспособный хоррор неизбежно наталкивались на какой-нибудь громкий релиз от Карла Леммле. Точно так же могло случиться и с фильмом Рубена Мамуляна, вышедшего в самый разгар ажиотажа вокруг «Франкенштейна», если бы не несколько особенностей. Каких именно, разберём ниже.

«Странная история доктора Джекила и мистера Хайда» за авторством английского классика Роберта Стивенсона на 1931 год была, пожалуй,  одной из самых экранизируемых повестей. Сразу же после публикации она привлекла к себе внимание театра, и первая театральная постановка увидела свет уже через год в мае 1987 года. Затем, естественно, последовали и киноверсии. Первая датируется 1908 годом, выпущена Selig Polyscope Company и считается утраченной. После – в 1910, в 1912 под началом Леммле-старшего, дважды в 1913, и четыре версии в 1920. Для  избегания судебных процессов об авторском праве, как это чуть позже случиться с «Дракулой» Стокера, в экспрессионистской версии Фридриха Мурнау главных персонажей звали, соответственно, доктор Уоррен и мистер О`Коннор.  Была даже комедийная версия! Таким образом, когда Paramount поручили грузинскому иммигранту Рубену Мамуляну ещё одну экранизацию, у него было около десяти предшественников и перед ним встало множество вытекающих из этого проблем. Необходимо было, придерживаясь грамотности литературного первоисточника, привнести в фильм свежий взгляд, который уже задали зрителю картины «Дракула» и «Франкенштейн». Посетители кинотеатров к тому времени уже были достаточно разогреты, ещё не слишком перекормлены обилием фильмов ужасов (кстати, сам этот термин и появился около 1931 года), и АКПД ещё не до конца осознавал массовое увлечение новым жанром. Поэтому, у режиссёра было практически все для создания нового шедевра, но и некоторые нюансы, с которыми следовало считаться.

Рассказываемая история, разумеется, полностью концентрируется вокруг Джекилла, в исполнении Фредрика Марча, до этого не получавшего такие серьёзные роли. Ему предстояло воплотить на экране образ разрываемого (почти в прямом смысле) человека, чья внутренняя противоречивость в один момент обрела свободу. Уместно вспомнить одну из главных цитат фильма: «Свободен! Наконец-то свободен! Лэньон! Кэрью! Вы лицемеры, отрицающие жизнь! Если бы вы могли меня сейчас видеть!». Она как нельзя лучше описывает конец доктора Джекилла и начало мистера Хайда. Впрочем, Мамулян с самого начала подводит нас к такому повороту событий, с каждым последующим кадром все больше сгущающим тучи над Джекиллом. Сцены развиваются все мрачнее и быстрее, тем самым показывая больное безумие слабого человека. Этому предшествовали откладывание на 8 месяцев свадьбы и переломный момент в характере доктора – знакомство с проституткой Айви Пирсон. Именно в этот момент внутри доктор Джекилла зарываются те желания, которые привели к появлению мистера Хайда. И не случайно персонаж блистательной Мириам Хопкинс становится вторым главным действующим лицом всего фильма. С её образа тема секса проникла в кино и конкретно в жанр хоррора. Удивительный недосмотр блюстителей нравственности – им не понравились только сцена, в которой один из персонажей называет Айви «грязной шлюхой» и сцена, где Хайд собирается бросить котёнка в реку. Многочисленные эротические моменты и аморальное поведение главного персонажа каким-то мистическим образом просочились сквозь пальцы цензоров.

Подобно Дориану Грэю, скрывавшем свое настоящее лицо на чердаке, доктор Джекилл  пытался спрятать монстра внутри себя. Но под действием основных инстинктов, именно Хайд оказался победителем в этом неравном сражении, тем самым одновременно предупреждая аудиторию и о необходимости остерегаться своих желаний, и о необходимости контролировать себя. Таким образом, прогрессивное развитие меняется на обратное – Джекилл встает на путь «неандертальской концепции». С каждой новой минутой Хайд становиться все более и более безобразным. Тут стоит отдать должное работе Фредрика Марча, который так великолепно показал деградацию и бесчестье при помощи не многих доступных на 1931 год способов, многие из которых, к тому же, оказались новаторскими. О современном гриме и латексе тогда можно было ещё только мечтать. Марчу приходилось буквально на собственном лице выражать весь тот ужас, который заключён в мистере Хайде. И мы ему верим. Точно так же, как и американская киноакадемия, отметившая его актерское мастерство заслуженной статуэткой за лучшую мужскую роль. Даже гиганты ранних фильмов ужасов, Лугоши и Карлофф были вынуждены покрепче взяться за свои короны - Фредрик Марч установил новую планку актёрского мастерства не только в хорроре, но и во всем кино.

«Доктор Джекилл и мистер Хайд» шагнули в кинотеатры за день до 1932-го, закрыв, несомненно, знаменательный год для всего жанра ужасов. Образы, рождённые в этот год стали самыми яркими и культовыми: Дракула, Франкенштей и мистер Хайд. Впереди ещё, конечно, будут другие монстры и другие страхи, но позиции этой тройки навсегда останутся нерушимыми.