В современном 21 веке поражающих технологий и изобретений мир уже никак не может обойтись без помощи науки. Для лиц, занятых в сфере научного познания, это стало привычным ремеслом, как для нас сейчас работа юриста или инженера. Однако в более ранние времена, например в 19 веке, наука еще не достигла столь значимых открытий, без которых наша жизнь практически невозможна. Но в те времена и отношение к науке было иным. Неизвестность результата эксперимента толкала ученых на безумные поступки, за которые им приходилось дорого расплачиваться. Подобная идея была заложена в романе «Доктор Джекилл и мистер Хайд», который получил весьма удачную экранизацию в 1931 году.

Синопсис Знаменитый лондонский доктор Гарри Джекилл всегда отличался одиозным поведением и незаурядным характером. Вот и в этот раз он открыто заявляет о своей уверенности, что в каждом человеке живет два существа: первое – стремящееся к добру, второе – стремящееся к насилию. В попытке доказать свою теорию Джекилл изобретает вещество, способное пробудить в человеке все его низкие первобытные инстинкты, и пробует его на себе, не предполагая, к каким последствиям приведет этот эксперимент.

Игра актеров Честно говоря, мне довольно сложно судить об актерской игре в подобных фильмах, так как часто нахожу исполнение штампованным и привычным для видения. Однако случай «Доктора Джекилла и мистера Хайда» особый, поскольку исполнитель главной роли Фредрик Марч мастерски сыграл сразу две, ни капли не похожие друг на друга роли, одна из которых симпатизирует, а другая помимо того, что отталкивает, но также и пугает. Марч действительно потрясающе сыграл этого самого мистера Хайда, который предстает в фильме не как звероподобный клоун, а как настоящий злодей, не имеющий в себе ни жалости, ни сострадания, ни, пожалуй, даже и самой души.

Сценарий Я был приятно удивлен, когда заметил, что картина являет довольно-таки удачную экранизацию романа Роберта Льюиса Стивенсона. Причем эта удача проявилась не только в подробном перенесении деталей романа на экран, но также в передаче основной идеи, самого смысла произведения. Основная идея заключается в том, что человек всегда должен нести ответственность за свои поступки. Главный герой, уверенный в своей правоте, готов пожертвовать всем ради признания своей научной теории, за что потом жестоко расплачивается.

Работа оператора Было неожиданно увидеть в фильме начала 1930-х годов такой необычный подход к операторским съемкам. Обычно привычно видеть в старых фильмах сцены, снятые в одном ракурсе, когда возникает ощущение, словно съемки происходят в театре, а не в павильоне, из-за чего фильм  лишается реалистичности. Здесь же оператор Карл Страсс прибег к стилю съемок от первого лица, когда мы в отдельно взятых сценах лицезреем мир глазами доктора Джекилла. Такой способ прибавил фильму жизненности и реалистичности происходящего на экране.

Итог «Доктор Джекилл и мистер Хайд» - яркая и запоминающаяся картина, которая оставит противоречивые чувства. Кто-то ожидает от него классического хоррора 30-х, кто-то научную фантастику. Лично для меня главное, чтобы сам фильм сам по себе хорошим. Мои надежды были оправданы, поэтому если вас интересует классика кинематографа или просто хорошие его представители, то советую обязательно уделить этому фильму должное внимание.

8 из 10