Ученые, люди в обычной жизни довольно своеобразные, в кино становятся объектом пристального интереса. Вот и доктору Генри Джекиллу судьба уготовила шанс войти в историю. Его наука сделала его одним из величайших монстров мирового кинематографа, поставив творение рук его, Хайда, на одну ступень с Дракулой и Франкенштейном. Хотя… Кто виноват в этой славе?

Может быть, Роберт Льюис Стивенсон, написавший одну из своих лучших повестей? Тогда, в 1886 году, он, по сути, заложил основу нового жанра – недавно зародившаяся научная фантастика на службе у вечных философских вопросов о двойственности человеческой натуры. Он вкладывает в уста Джекилла то, о чем думает не он один. Он дарует своему герою возможность заглянуть за самое себя. Именно в поисках ответов Джекилл обнажает всю сущность человеческой натуры, раздираемой вечным противоречием. 

Или пальма первенства принадлежит кинематографу, который сделал из известной истории эталон ужаса? Немые и звуковые, черно-белые и цветные… Год за годом выходят все новые и новые интерпретации тех темных событий.  Интерес к Джекиллу и Хайду теперь не угаснет никогда, и Рубен Мамулян, возможно, знал об этом.

Как иначе объяснить успех его картины – ведь это он настоял на кандидатуре Фредерика Марча, как будто видел в его руках будущий Оскар. И Марч был великолепен. Он стал стержнем картины: он его лица, точнее, лиц мы видим мир вокруг, чувствуя себя и Джекиллом, и Хайдом одновременно; его муки станут терзать наши сердца; его Хайд не даст нам сделать лишний вздох.  Тонкий бледный джентльмен с мягким голосом и влюбленным сердцем  и монстр, имеющий мало общего с человеком – все это один Марч сумел показать, словно в нем самом обитало две сущности. Он оправляет свой фрак, кружится в вальсе, признается в любви. Потом смена кадров, и вот уже Хайд по-звериному принюхивается, рычит и ищет крови в ночном Лондоне. Марч играет с опасным знанием, заставляя забыть о нем самом и видеть только этих двух существ, которые не могут поделить одно тело. И если забыть обо всех женщинах, с которыми судьба столкнула Джекилла и Хайда, остаются только они вдвоем, у которых одно сердце на двоих. 

10 из 10