Весьма нехарактерный для студии 'Трома' постапокалипсис с претензией на фэнтези. Сюжет особым разнообразием не радует: весь фильм главная героиня служит переходным призом для разнообразных чудовищ (кстати,выглядящих крайне ненатурально) и мутантов.
На её защиту встают благородный дикарь и седовласый воин в маске.

Довольно неплохая (как для 'Тромы') картина, к несомненным плюсам которой относится крайне сексуальная главная героиня. Если хотите просто отдохнуть, отключив мозг при просмотре, рекомендую этот фильм.

моя оценка

8 из 10