-'Когда вы вернете Индиану?- Это самый часто задаваемый вопрос.' - Стивен Спилберг. 

 И вот, величайший герой всех времён и народов вернулся на экраны. Конечно, если эту часть сравнить к примеру с прошлой частью (третьей), то третья часть выигрывает по всем параметрам, от зрелищности, до сюжета. Но если сравнивать этот фильм с современными блокбастерами, то четвёртый Индиана просто великолепен.

 О намерении снять четвёртый фильм цикла было объявлено вскоре после выхода картины «Индиана Джонс и последний крестовый поход», однако за полтора десятилетия фильм не продвинулся дальше нескольких вариантов сценария.

 Мда, годы всё шли, шли и вот в мае 2002 года был подписан договор на написание сценария с Фрэнком Дарабонтом, написанный им сценарий был одобрен Харрисоном Фордом и Стивеном Спилбергом, однако в 2004 году был отклонён Джорджем Лукасом.В 2005 году для написания сценария был приглашён Джефф Натансон, доводкой написанного им сценария занимался Дэвид Коэпп под надзором Спилберга и Лукаса, и вот получился тот сценарий, который мы сейчас можем увидеть в 'Индиане Джонсе и Королевстве хрустального черепа', далее пре-продакшн и т.д.

 Фильм снимался не на цифровую камеру, а на пленочную. Стивен Спилберг отказался и от большей части компьютерных спецэффектов в пользу классических трюков. К работе над фильмом были привлечены звукорежиссёр, композитор и многие другие люди, которые работали над предыдущими фильмами. И действительно, раньше в фильмах про Генри 'Индиану'  Джонса был невиданный для тех времён экшен, от которого мгновенно сносило крышу зрителя,  прошло немало лет, а Спилберг всё еще держит планку экшена, что собственно доказывает 'Индиана Джонс 4'. 

 Все пейзажи фильма живые, никакого зелёного экрана. Все трюки выполнились самими актёрами, даже старичёк Форд не позволил дублёрам и компьютерной графике себя подменить. Несмотря на возраст Форд смог нам показать старого доброго легендарного археолога Индиану, правда у здешнего Индианы с юмором плоховато вышло, а во всём остальном мы увидели настоящего Инди.

  Спилберг снова показал нам просто неотразимый 'живой' экшен, это уже конечно не верхушка идеала как раньше, но все равно дух захватывает, башню сносит.

 Шайа ЛеБаф (как я ненавижу этого актёра за имя и фамилию, фиг правильно напишешь) сыграл сынка археолога, конечно тут он был не на высоте, но понравился больше чем в прошлом хите 'Трансформеры', ибо забавно видеть перепалки отца и сына.

 Самое интересное, над сюжетом работали около десяти лет,  но «Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа» возглавил рейтинг фильмов 2008 года с наибольшим числом киноляпов и нестыковок. Кинокритики их насчитали 64. Только подумайте 64! Честно говоря во время первого просмотра в кинотеатре, я не заметил ни одного ляпа, т.к не мог оторваться от фильма.

  Если не считать ляпы, то фильм по сегодняшним меркам идеален, но...опять 'плохие русские люди', видимо Америка считает нас очень могущественными, ибо в каждом фильме мы плохие, а они спасители человечества! Ну в принципе Индиана всегда больше считался фантастикой, поэтому ругать его особо за это не нужно.

 ИТОГИ:

 Присутствует:
- Намёк на сиквел
- Инопланетяне
- Восхитительный экшен

 Отсутствует: 
- Отец Индианы (Шон Коннери)
- Дух прошлых частей
- Дробовик

 Этого Индиану нельзя назвать подделкой, т.к. он уже делался под новый лад, для молодежи.

 Если сравнивать с прошлыми частями, то оценка:
 1,3 из 10

 Если сравнивать с сегодняшними блокбастерами, то оценка:
 9,4 из 10 (Балл снизил за 'плохих русских')