Я не отношу себя к поклонникам фильмов про Индиану Джонса. Помню только, как в детстве вместе с родителями смотрела их по несколько раз и мне очень нравилось. Забавно, но я не могу вспомнить ни одной шутки, ни одного злодея, только узнаваемый и любимый образ героя - легенды приключенческого кино -  и атмосферу невероятных, захватывающих событий.

Поэтому новый фильм мне трудно сравнивать с предыдущими картинами (и я не стану этого делать), но на меня он произвел исключительно положительное впечатление! Я бы даже сказала, вызвал ностальгический восторг. Именно таким я и хотела его увидеть: интересным, захватывающим, а главное, веселым. И здесь над фильмом потрудились на славу. Я давно так не смеялась! Улыбка с моего лица не сходила вообще! Инди с его репликами, потасовка в кафе, перуанское кладбище, библиотека, КГБ, суслики, даже погони они умудрились сделать забавными до невозможности! «Они» в смысле создатели (впрочем, КГБ и суслики тоже).

Очень порадовало, что, не смотря на обилие современных спецэффектов, удалось сохранить стиль, какое-то особое обаяние, которое присуще фильмам тех времен, хотя и восстановить до конца атмосферу первых картин не удалось. Но в этом нет ничего удивительного – ведь фильм новый и, естественно, претерпел свои метаморфозы, чтобы соответствовать требованиям современного кинематографа и новым зрителям, которые знакомятся с героем впервые. И для меня эти изменения не сделали картину хуже, или героев - менее обаятельными.

И мне все равно, какие неведомые законы физики заставили машину плыть по воде и человека выжить в холодильнике в ядерном взрыве, потому что без всего этого не было бы Индианы Джонса, которого ни пулями, ни голыми руками, ни радиацией не возьмешь!

Появление русских-коммунистов как воплощения очередного всемирного зла мое чувство национального достоинства никак не оскорбило (правильно, пусть боятся, товарищи!). И то, какими они представлены в фильме, не больше, чем очередная шутка, которую не стоит воспринимать серьезно. Уж где над нами поглумились, так это в третьем «Перевозчике» (причем без всякого намека на юмор). А тем, что русскую злодейку играет Кейт Бланшет, вообще можно гордиться.

Что касается сюжета про инопланетян, то здесь я солидарна с Лукасом – люблю внеземные цивилизации и искренне верю, что мы не одиноки в этой огромной вселенной. И может быть, для кинематографа в целом эта тема уже не нова (хотя и очень любима), но для Индианы Джонса она абсолютно неожиданна и отлично вписалась в сюжет.

Так что, мне фильм очень понравился, и от просмотра я получила много удовольствия и позитива. Чего и вам желаю. Среди огромного количества вышедших за последнее время сиквелов эта картина лучик света в темном царстве.

10 из 10