В мае 2008 года состоялась премьера продолжения самого ожидаемого приключенческого фильма двух десятилетий! Все фанаты и просто любители хорошего кино ринулись в кинотеатры и никто не был равнодушен к премьере. Легенда вернулась!!!

Но нашлись люди, которым Индиана-4 понравился меньше предшественников. Говорили что стиль фильма изменился. Это на самом деле правда! Ведь если старая трилогия была данью Лукаса и Спилберга приключенческим лентам 30-х годов, то новый фильм посвящен фантастическим лентам пятидесятых. Харрисон Форд не может быть вечно молодым, как и мир не стоит на месте.

Кастинг в Индиане-4 наверное самый удачный из голливудских фильмов за многие годы. Шайя ЛаБаф очень органично вписался в тандем с Фордом. Карен Аллен и Кейт Бланшет исполнили свои диаметрально противоположные роли тоже с подлинным мастерством.

Отдельно хочется сказать спасибо оператору Янушу Каминскому, который здорово повторил стиль съемки Дагласа Слоукомба, снявшего старую трилогию. А музыка Джона Уильямса, особенно главная тема, вообще неподвластна времени.

Очень приятно что львиная доля спецэффектов делалась по старинке и компьютерная анимация по сравнению с новыми временами использовалась минимально. Это очень хорошо передало настроение нового фильма.

И напоследок для любителей интересных фактов. Для Харрисона Форда Королевство стало пятым фильмом про Генри Джонса-младшего. В 1995 году он исполнил эту блистательную роль в телефильме про молодого Индиану под названием Уроки джаза.

Как говорили мои знакомые за 40 лет - хотя Союз распался и можно поехать в любую точку планеты, когда вновь по телевизору или в кинотеатре раздается знакомая мелодия там-тарарам-там-тарарам... в сердце вновь ощущается приятный трепет.

Спасибо создателям за лучший фильм 2008 года!!!

10 из 10