Многие не очень довольны фильмом, но я не понимаю, чего все от него ждали! Да конечно по бюджету это должен был стать супер пупер блокбастер, с кучей спец эффектов и дорогих сцен! Но по сути (по жанру, комедийный детектив в стиле аля 50-60-е) это не тот фильм, что бы претендовать на зрелище года  (хотя его можно было снять гораздо дешевле)! 

По сюжету фильм не плох, сюжет, а точнее развязка довольно таки оригинальна, интрига выдержана почти до конца, но как это подано публики нравится не очень многим, в основном среди тех кому нравится опять таки будут поклонники старых добрых детективов 50-60-е ну и поклонники легендарного Эда Мёрфи!

Особо о Эди Мёрфи, по сути без него фильм так не смотрелся бы, и потерял бы особую атмосферность, он сыграл очень уверенно и ярко, и является наверно главной изюминкой фильма, ещё хочу отметить, что режиссёр явно любил фильм Пола Верховена 'Вспомнить всё', ибо многое в ленте косвенно взято оттуда!

Но каким бы слабеньким, точнее не слабеньким, а простеньким фильм не был, он оставляет приятные чувства от просмотра, если охота расслабиться и просто посмотреть кино не напрягающее мозг вполне можно глянуть вечером дома в семейном кругу!

6,5 из 10