Не буду много распинаться, говоря когда я посмотрел этот фильм, сколько раз и так далее. В целом фильм мне понравился. Да, немного туповат, спецэффекты оставляют желать лучшего, но это всё мелочи. Когда смотришь этот фильм ты смеёшься, радуешься, фантазируешь. Больше всего мне нравиться то, что фильм не затянули, всё было в меру, ни больше, ни меньше. 

 Комедийный актёр Эдди Мёрфи хорошо вжился в роль контрабандиста Плуто Нэша, это положительно сказалось на качестве фильма. Если честно, я не особо заострял свой взор на других актёров, наверное потому, что это комедия. Здесь нужно не столько умения хорошо играть, сколько веселья, задора. 

 Так же нужно похвалить режиссёра и сценаристов этого фильма. Замечательная идея и тема фильма. Много второстепенных интересных героев, такие как робот-телохранитель, двойник Плуто, лучший друг его друг.

  В общем фильм хороший, смешной и интересный. Подходит для семейного просмотра. Желаю всем посмотреть этот фильм.  

 9 из 10