Знаете, я дико обожаю Индиана Джонса. Ведь это настоящая классика кино и жанра в частности. Отличная история, запоминающие персонажи, великолепное приключение и просто красивое развлечение. Казалось бы, третья часть это завершение истории об археологе и искателе приключении. Прошло 19 лет и как неожиданно, ведь история то еще не закончена. Чёрт возьми, как же я был рад что выходит новая часть моей любимой трилогии!

Плюсы:

1. Персонажи - тут смело можно сказать, что старые персонажи остались без изменения (точнее 2 старых персонажей). Индиана Джонс (в исполнении Харрисона Форда) остался таким же неподражаемым, классным и харизматичным, как и в прошлых фильмах. Мэрион (в исполнении Карена Аллена) также ничуть не изменилась. А что насчет новых персонажей, то тут всё 50/50. Ирина Спалько (в исполнении Кейт Бланшетт) по моему мнению просто хороша. И кстати, это единственный фильм, где женщина главная злодейка. Конечно со мной многие не согласятся и скажут 'А в третьей части была злодейка, так что Ирина Спалько не первая'. Я еще раз отмечу, в прошлых фильмах женщин злодеек как таковых не было. Опять же, в третьей части доктор Шнайдер представляла собой алчного человека, которая пойдет на все, чтобы добраться до своей цели. И более того, злодейкой ее никак не назовешь, поскольку она была персонажем второго плана. А здесь (в четвертой части) действительно нонсенс и за Спалько правда очень интересно смотреть. Пес Уильямс (в исполнении Шайа Лабафа) хоть и интересный, но на мой взгляд он средний персонаж. Мак (в исполнении Рэя Уинстона) самый бессмысленный персонаж. И еще к плюсу отмечу развитие персонажей.

2. Актерская игра - актеров я уже перечислил, но скажу что они справились хорошо.

3. Экшн - экшн сцены просто хороши. Как в предыдущих частях, экшн держит в напряжении, захватывает и просто интересно смотреть.

Минус:

1. Сюжет - тут сложно сказать что с ним ни так. Вроде все на месте, но я если честно ожидал другого. И мне (как и другим) не очень понравился, что русскими сделали какими-то идиотами (не считая Спалько). Такое ощущение, что у Стивена в голове проснулась клюква и решил сделать их плохишами. Хотя действия происходило в 50-ые (холодная война и т.д.), но если и делать русскими плохими, то сделали бы не c такой клюквой.

Вывод: не смотря на сюжет, я считаю, что фильм хороший. Отличный экшн, хорошая актерская игра и хорошие развитие персонажей. Разумеется до первого фильма еще далеко, но все же это тот же Индиана Джонс, за которой мы все любим.

10 из 10