Не сказал бы, что 'Королевство хрустального черепа' сильно отличается от всех предыдущих частей про всеми любимого Индиану Джонса - все осталось в тех же традициях. Даже есть ощущение, что как будто кино и снято в восемьдесятых, в хорошем смысле этого слова.

Это - хорошее развлекательное кино, подходящее для любого возраста, хотя что тут об этом говорить, ведь Индиана все знают, и большинству этот сериал нравится. Думаю, что четвертая часть в любом случае должна была быть созданой, так как все предпосылки для этого существуют: в прошлых сериях врагами были нацисты, а теперь  можно снимать про коммунистов, да и хороший сюжет про разыскивающийся артефакт есть - хрустальный череп и, разумеется, город из золота Эльдорадо. Могли бы в следующий раз создать, например, фильм про гробницу Тутанхамона и мумий... но нет, вообще-то уже есть известный фильм на эту тему. Но, думаю что-нибудь очередное оригинальное придумают, когда будут снимать пятую часть.

Главный герой остался таким же, каким и был, если не считать седины и отсутствия эффективности натуры, какой обладал ИД раньше. Мне кажется, что он стал как-то мягче, если сравнивать с первой частью.

Команда актеров очень понравилась. Особенно меня очаровала Кейт Бланшетт, никогда я её не видел такой; будто бы вовсе и не она играет главную злодейку - Ирину Спалько.

Развязка меня очень впечатлила, не ожидал такого, хотя всё так в принципе и должно было бы быть, и можно было бы такой конец предположить. Cпецэффекты на высшем уровне. В общем, отличное кино, отличное продолжение, отличный Индиана Джонс.

10 из 10