«Ты точно учитель?»
«На полставки!»

Ну кто скажите мне не слышал про Индиану Джонса, самого известного в мире археолога, который постоянно ищет приключений на свою задницу и который никогда не расстается со своим верными друзьями, имя которым хлыст и шляпа, который уже стали фирменными для профессора Джонса, который в повседневной жизни обычный профессор университета, а в свободное время, коего как ни странно ни мало, он самый настоящий что ни на есть искатель приключений, ну а тот кто ищет, тот всегда найдет. Вообще обожаю все предыдущие части и считаю их лучшими в своем жанре, а как только стало известно что вот-вот выйдет еще одна часть, уже четвертый по счету Индиана стал для меня чуть ли не самым ожидаемым фильмом года. Помню что тогда ходил на него в кинотеатр вместе с родителями, который также видели все предыдущие части и хотели посмотреть новую на большом экране. В принципе новый «Индиана Джонс» получился не плохим приключенческим кинцом, правда намного уступающем по качеству предыдущем трем фильмам, который по-настоящему захватывали и не отпускали с первой до самой последней минуты, и от которых так и веяло приключениями. Конечно «Королевство хрустального черепа» слабее остальных «индиан», но несмотря на это фильм все равно не плох, ну по крайней мере не настолько плох, как про него говорят. Ну а сейчас я пожалуй немного расскажу про сюжетную линию этого фильма.

Сюжет продолжает рассказывать зрителю о приключениях никогда не стареющего профессора Индианы Джонса, который на этот раз был захвачен в плен подлыми русскими, руководителем которых является некая Ирина Спалько, которая во чтобы то ни стало хочет найти спрятанный в Зоне 51 артефакт, который связан с инопланетной расой и с падением НЛО в Розуэлле. Также в плен безжалостной и хладнокровной русской предводительницей был взят очень хороший друг Джонса, Мак. Вскоре по прибытию, Спалько заставляет профессора отыскать для неё среди огромного количества разных ящиков именно тот, который ей нужен. После нахождения нужного ящика, профессору Джонсу удается бежать, а вскоре ему удается пережить еще и ядерный взрыв, причем сделал это главный герой очень оригинально, а именно: Джонс залез в близлежащий холодильник и находясь в нем сумел выжить при столь сильном ядерном взрыве. Вскоре, его, заслуженного гражданина Америки подозревают в шпионаже и работу на русских, и даже ставят за ним слежку. Только Индиана Джонс не так прост и без боя не сдастся. Через некоторое время к нему обращается некий молодой Мэтт Уильямс, который сообщает ему о том, что хороший друг Джонса, старина Окс потерялся где-то в Южной Америке, но перед тем как пропасть он успел отослать Мэтту письмо, в котором все написано на странных иероглифах, так что теперь Джонсу снова придется снять шляпу и хлыст с гвоздя и опять погрузиться в мир полный приключений и опасностей...

Сценарий если честно мне понравился, конечно он слабее своих предшественников, но он все также пропитан той атмосферой, тем духом Индианы Джонса, так что моя оценка за сценарий и сюжетную составляющую равняется четырем, твердым баллам. Однозначно очень удачно подобран актерский состав, в котором собраны великолепные и очень известные в мире кино, актеры: 

«На вас подают обвинения, профессор Джонс!»
«В чем конкретно меня обвиняют, помимо выживания при ядерном взрыве!»

Как всегда великолепен никогда не стареющий и никогда не портящий борозды, один из самых уважаемых мною актеров Харрисон Форд, который несмотря уже на довольно таки солидный возраст, много трюков выполнял сам, конечно не все, этого не позволял делать возраст, но все же за старания, да и за игру я смело ставлю Харрисону пятерку и буду надеяться что его Индиана Джонс вернется еще раз. В принципе неплохо отыграл и молодое дарование в лице Шайи ЛаБафа, который исполнил роль Мэтта «пса» Уильямса, герой у Шайи получился очень забавным и интересным, но если честно мне он пришелся не по душе, ну не идет эта роль ЛаБафу и все, но в целом неплохо. Вообще не подходит на свою роль Кейт Бланшетт, актриса она конечно же хорошая, но вот в роли безжалостной Ирины Спалько она смотрелась, ну как-то нелепо и попросту странно, а её украинский акцент и редкие выкрики вроде «хлопцы» или «товарищи» заставляли меня не просто улыбнуться, а прямо таки смеяться вслух, настолько нелепо все это выглядело, так что больше тройки я ей не поставлю. Гораздо лучше обстоят дела с другой женской ролью, которую сыграла также никогда не стареющая Карен Аллен, её появление в кадре сразу же перенесло лично меня в действие старых фильмов, так что ей я безоговорочно поставлю высочайшую оценку. Здорово вписался в свою роль и другой ветеран кинематографа, Джон Херт, исполнивший роль потерявшегося Окса. Ну и наконец не забуду отметить Рэя Уинстона, который несмотря на небольшое количество проведенного на экране времени, сумел запомниться не меньше, чем та же Бланшетт. Приятно порадовал хорошо знакомый саундтрек Джона Уильямса, которая уже стала гимном этой франшизы, да и вообще музыкальное сопровождение в этой части было как ни странно лучше, чем в старых лентах, но это наверное единственное в чем новый «инди» лучше чем старые. Ну и конечно же не забуду отметить режиссуру Стивена Спилберга, который вновь сумел снять качественный кино-блокбастер, который понравился и зрителям, чему сопутствуют крайне высокие кассовые сборы, и критикам, так что и за постановку можно в принципе поставить пятерочку.  

«Аааа!»
«Чего ты кричишь?»
«Меня скорпион ужалил!»
«Какой?»
«Большой!»
«Это хорошо!»
«Что хорошего то?»
«Когда маленький ужалит, тогда и поднимай тревогу!»

Итог: неплохое возрождение старой легенды, которое несмотря на явные недостатки и ляпы, все равно получилось приятным глазу зрелищем, благодаря которому можно смело отключать мозги и смотреть за невероятными и очень интересными приключениями самого известного в мире археолога, ну а моя личная оценка «Индиане Джонсу и королевству хрустального черепа» достаточно высокая, а именно она такова:

8 из 10

P.S. чак нориссс, твой заказ выполнен, как я и обещал!