Стивен Спилберг - герой.
Он дает своему Индиане в руки свой вечный кнут, а на голову - свою, не менее узнаваемую шляпу, после чего Вечный Герой знакомо ухмыляется и слышит, что-то вроде: 'Спорим на пятьсот баксов, что мы снова выберемся... Хотя, пожалуй, сброшу до ста.'

Заставить экранный персонаж двигаться, шутить и выживать в самых невообразимых ситуациях - это несложно, особенно в условиях гигантских возмоностей современного кино. Компьютерная графика, многоплановая съемка, возможности стилизации и многомиллионные сюжеты - все это в руках многих, но только единицы из них становятся героями своих Героев, которым хочется подражать, стиль и шарм которых остается навсегда эталоном и примером для последователей.

Инди - необычный супермэн.
Да, невозможность возможна.
И его логика всегда блестит, как металл.
Но он всегда помнит, что даже Икар падал с неба, а ртуть подвижна в своем металлическом блеске.

Последний романтик своего времени, он способен ворваться на мотоцикле в университетскую библиотеку (нравоучительным: 'Хотите чего-то добиться в археологии - выбирайтесь из библиотек!') или смотреть на ядерный взрыв, выбравшись из старого искореженного холодильника... он способен отправиться к черту на кулички только потому, что его друг в беде, найти там величайшие ценности всех времен и оставить их позади, если рядом есть те, кто нуждается в его помощи.

Создатель фильма заставляет верить нас в Романтику. Он убедительно показывает, что только с ее помощью можно снова вернуть друга из глубин сумеречного сознания, найти своего сына и утвердить справедливость, обрести любовь и... обрести любовь.

Это то, что пронизывает весь фильм светлой струей выбитой на экране чуть засвеченной картинкой, стилизованной под мягкий рассеянный солнечный свет - Любовь.

Когда позади тысячи дорог и километры подземелий, когда опасность становится привычкой и новый рассвет несет в себе новые пути и приключения - опорой, светом и целью может служить только Любовь. Именно так, наивно и просто герой Инди несет ее в себе каждую минуту, открыто и спокойно принимая новые сюжеты, безжалостно подкинутые ему не менее любящим его автором. 

Заканчивается фильм и зритель улыбается - кто-то открыто, кто-то внутри себя, но всегда только так, никакого негатива, никаких загадок и поиска внутреннего демона не светит вам по окончании этого кино. Это и есть самое ценное: никакой морали, никаких долгих психологических сцен, выяснений обстоятельств и расследований в замкнутом пространстве, никаких искусственно создаваемых демонов и вымышленных супергероев, за которых решает их костюм или продюсер. Только бесшабашная честность и открытость, способность удивляться новому дню и принимать свое прошлое без сожаления и сомнений, следование долгу и готовность жить и помогать выживать другим - это оружие Инди, против которого у его врагов нет шансов.

И поэтому снова и снова Автор посылает своего Героя ко всем чертям, заставляя переживать непереживаемое и выносить невыносимое. Они оба - последние Романтики и вместе им ничего не страшно: ни дьявол, всегда смотрящий в спину, ни инопланетяне в сверкающей тарелке. Они идут бок о бок, поддерживая друг друга и не боятся своих желаний, потому что фраза, брошенная с усмешкой доктором Джонсом ('будьте осторожны со своими желаниями - они имеют свойство сбываться...') не относится к ним обоим: они знают, что их желания всегда сбудутся так, как нужно.


Отличный фильм.
На долгие годы.