1957 г., холодна война. Индиана Джонс (Харрисон Форд) — профессор археологии и искатель приключений пенсионного возраста, знакомится с юным стилягой и мотоциклистом Мэттом Уильямсом (Шиа ЛаБеф, парень с большим будущим), который передаёт Инди послание от его одного давнего друга. В нём сказано про некий хрустальный череп, за которым, к слову, охотятся коммунисты, одержимые идеей — да-да! — мирового господства. Инди и Мэтт отправляются в джунгли Амазонки, где, конечно же, находят череп и встречаются с плохими русскими, и — пленённой ими Мэрион Рэвенвуд (Карен Аллен) — матерью Мэтта и давней любовью Джонса. (Надо ли теперь говорить кем Мэтт приходится Индиане?). Русских же возглавляет полковник Ирина Спалко (бесподобная Кейт Бланшетт) — опасная, как вирус, женщина со стрижкой под каре и саблей в ножнах. Она думает, что Инди поможет ей найти Королевство хрустального черепа, где, как она уверена, и спрятан ключ к господству.

Ждать четвёртую часть «Индианы» пришлось 19 лет. Поэтому прежде чем идти на нынешнюю премьеру, лучше, конечно, освежить, воспоминания просмотром оригинальной трилогии, т.е. «Искателями потерянного ковчега», «Храмом судьбы» и «Последним крестовым походом», соответственно. А можно и не освежать. И идти в лоб. Потому что «Королевство» всё-таки другое кино, и ждать от него того восьмидесятнического куража, что был в предыдущих частях, по меньшей мере глупо. Что, однако, не делает очередную экранизацию плохим фильмом. Ведь хоть она и спецэффектный аттракцион, но — надо отметить — очень умелый и стильный (начиная со съёмок, и заканчивая костюмами героев). Вообще же, Стивен Спилберг («Список Шиндлера», «Мюнхен») — одинаково уверенно чувствующий себя как в блокбастере, так и в драме — не умеет снимать провальных картин. Теперь почему же стоит смотреть эту серию? Во-первых, из-за Харрисона Форда — он также хорош как и 19 лет назад. Во-вторых, из-за Кейт Бланшетт, ибо её игру тут можно охарактеризовать только одним словосочетанием — «умри всё!». И, наконец, из-за Карен Аллен. Аллен, игравшая, кстати, в первой части, всё так же обаятельна, как и раньше. Дополнительных же смысловых нагрузок в картине всё-таки искать не стоит, так как она не обременена ни чем кроме головокружительных приключений.