Изначально в голове сложилось не самое благоприятное мнение по поводу следующего фильма. Причина этому проста - продолжение знаменитой саги спустя по меньшей мере 30 лет в большинстве случаев является провальной, несмотря на в общем-то солидную самоокупаемость. Да еще ко всему врагов себе выбрали из числа русских солдат. Ну что может звучать еще менее привлекательно?! На самом же дела все обошлось достаточно адекватно и уравновешенно. Все-таки Индиана есть Индиана! В определенный момент окончательно забываешь о наличие в фильме 'плохих' соотечественников и просто начинаешь радоваться возвращению на арену  неутомимого доктора Джонса, которого не страшит ничто, даже возраст!

В начале сюжет совершенно не захватывает. Наверное, на это сказывается появление в кадре 'любимицы Сталина', учёного и телепата Ирины Спалько (Кейт Бланшетт), что будет сказано, конечно, не в обиду Кейт, а скорее сценаристам, которые просто не доработали образ. Благодаря этому Ирина выглядела как бесчувственная, набитая неизвестно чем кукла, а ведь это был намек на суровость. Да и фраза её на тему трех орденов Ленина и 'героя соц. труда' вызывала искренний смех, чем-то очень сильно походя на глупый монолог из второсортного боевика. Но в последствии героиня как-то раскрылась и перестала вызывать то недоумение и улыбку, которые сопутствовали её образу ранее.

Впрочем, к середине действия изменилась не только она одна. Все, что очень сильно казалось неуместным в начале здесь приобрело свою особую ценность и вес. Будь-то 'громила' Игорь Жижикин, или вечно причесывающийся Шайа ЛаБаф, да даже сетовавший на жизнь ранее Харрисон Форд. Именно в этот момент появляется то явное чувство, что наконец-то тот, кого все знали и почитали ранее вернулся, да ко всему еще и не один. И этот прекрасный сам по себе момент дополняется не менее радостной, для всех фанатов профессора Джонса, гонкой на мотоцикле, ознаменовавший пускай и начало следующий эпохи, зато со старыми героями, которых не сломить больше ни чем!

Таким образом дальнейшее действия поставлены на самом высшем уровне. Все напоминает старую добрую Индиану, которую все уже успели списать со счетов. Как не странно, но четвертая часть приключений очень удачна вписалась в общий образ цикла. Подобного можно было едва только ожидать. Да, конечно, извечной беготни от неутомимых врагов ждать не приходиться, но этого и не требуется, хотя бы потому, что это новый фильм, новый уровень. Здесь больше гармонии и покоя, рассуждений и неспешного шага, ну если сравнивать с остальными частями саги разумеется. А если не сравнивать, то это достаточно динамичная авантюра, в которой есть место и для дробовиков с базуками, и для древних храмов неизвестных народов, и даже для инопланетян с другого измерения или другого конца галактике. В общем именно то, по чему мы все так долго скучали, в сотый раз пересматривая первые три части франшизы.

Итог: кино для всех, и вся! Не только для фанатов цикла и просто любителей приключенческого жанра! Даже те, кто слышит имя доктора Джонса впервые не останется равнодушным. Этот фильм смотрится одинаково лаконично как в контексте общей идеи саги, так и отдельно. И хотя язык не поднимется назвать его лучшей частью франшизы, 'Королевство Хрустального Черепа' - навсегда останется самым лиричным и гармоничным фильмом из всей квадрологии!