Стивен Спилберг вошел в историю как один из самых гениальных режиссеров кино. Находясь наравне с такими знаменитыми режиссерами, как Альфред Хичкок, Фрэнк Капра и Билли Уалдер, он снял огромное количество фильмов, которые до сих пор считаются классикой кинематографа. В 1981 году на экраны вышел знаменитый «Индиана Джонс», который, возможно, стал первым фильмом, сделавшим приключения отдельным жанром. В течение 10 лет в прокат вышли еще две части, которые дополняли и улучшали всю франшизу. После выхода третьей мало, кто верил и надеялся, что когда-нибудь еще произойдет встреча с Индианой. Но вот в 2008 году неожиданно для большинства зрителей на экраны вышел еще один фильм о приключениях знаменитого археолога с типичным для всех частей названием «Индиана Джонс и Королевство Хрустального черепа».

Сюжет

1957 год, разгар Холодной войны. Доктор-археолог Индиана Джонс вынужден сотрудничать с советскими шпионами, которые взяли в заложники его давнюю возлюбленную. В обмен на ее жизнь Джонс должен помочь злодеям найти в Южной Америке древний город, в котором по легенде находится артефакт, имеющий доступ ко всем знаниям и способный управлять разумом человека.

Режиссура

Несмотря на весьма длительный перерыв между фильмами, Стивен Спилберг не утратил навыки работы с приключениями. Что мне нравится в четвертой части, так это то, что режиссер не забыл, как создать типичную индиановскую атмосферу. В фильме по-прежнему остался всем знакомый пафос, отраженный в поведении Индианы Джонса и в музыкальном сопровождении, но о нем попозже. Также мне понравились сцены, которые остались такими же зрелищными и заставляющими восторгаться. Само собой разумеющееся, в фильме обязательно присутствует сцена, в которой Джонс дерется с каким-нибудь бугаем и, конечно, побеждает его. Вообщем режиссура в фильме превосходная.

Оценка сценария

Начну я с плохих сторон сценария. Меня смутила идея, что теперь злодеями выступили коммунисты. Я не имею ничего против. Просто американцы в очередной раз воплотили на экране две детали, которые не то, чтобы раздражают, а просто уже утомили. Первое – ошибка с датами событий. Сюжет фильма крутится вокруг 1957 года. Главный антагонист в исполнении Кейт Бланшет Ирина Спалько по личному приказу Сталина пытается найти загадочный объект. Но Сталин умер в 1953, а фильме не раз говорится, что обнаружение объекта поможет Сталину. Это уже анахронизм. Второе – изображение самих русских. Честно слово, сколько можно изображать нашу нацию, вечно танцующую народные танцы и пьющую водку, где только это возможно? В фильме была короткая сцена, в которой наши солдаты, будучи в тропических джунглях, хлебали водку и скакали  через костер, словно на кануне Масленицы. Конечно, это ни в какие ворота не лезет. Да и Бланшет с этими фразачками, типа «золотко мое» или «прощевайте, доктор джонс» скорее смешила, чем пугала.

Несмотря на вышесказанное, все-таки в сюжете были и положительные стороны. Это, конечно,  детективная линия, которая раскрывала основную идею фильма, которая, кстати сказать, просто потрясла. Ведь первые фильмы в основном были связанны с религиозной тематикой. А тут все шло к тому, что раскроется тайна цивилизаций, о том, что нам помогли встать на ноги, а не мы сами встали. Речь идее, конечно, об инопланетянах.

Игра актеров

Актеры справились со своими ролями без проблем. Харрисон Форд не утратил хватку, хотя немножко смутил тот факт, что сыграл он уже дедушку, а скакал так, словно он ему только двадцать. Но, тем не менее, порадовало, что Форд исполнил большинство трюков сам. А, говоря конкретно об игре, то в этой части его Индиана стал серьезнее. Порадовало возвращение очаровательной Карен Аллен, которая тут уже сыграла взрослую мудрую женщину, которая однако не утратила способность к мгновенному нахождения выхода из опасности. Шайя Лабаф тоже очень понравился. Здесь он сыграл помимо того. что нового напарника Индианы, но еще и его сына.

Работа оператора

Несомненно, стоит акцентировать внимание на стиле съемок фильма. Операторская работа была на высоте. Стиль съемок был просто идеальный: картинка получилась четкая, и не было такого, что камера бесперебойно тряслась, из-за чего непонятно, что происходит на экране. Особенно понравились съемки в сценах с драками и боями. В отдельные моменты оператору удалось придать сцене сильное напряжение, а где-то даже уместный пафос.

Монтаж

Монтаж тоже играет немаловажную роль в качестве фильма. Нарезка кадров была целесообразная, поэтому, на протяжении фильма я не ощущал чувство скуки и однообразия. Монтаж внес свою лепту в создании ощущения неожиданности и напряженности. Так, например, сцена с нападением муравьев-людоедов действительно заставила поволноваться за героев.

Саундтрек

Музыкальное сопровождение, как это обычно бывает у Джона Уильямса, было шикарным. Мне очень понравилось, что композитор нисколько не изменил главную музыкальную тему, не добавил никаких современных электронных или барабанных мотивов, так как в наши дни некоторые композиторы предпочитают превращать знаменитые музыкальные темы в почти клубную музыку. Джон Уильямс на такое не пошел, а оставил все на своих местах.

Визуальные эффекты

Единственное, чем отличается четвертая часть от предыдущих – это конечно визуальные эффекты. Само собой разумеющееся, что в этом фильме полно компьютерной графике, благодаря которой он стал еще более зрелищным, но в тоже время необычным, так как непривычно наблюдать за героями, которые окружены компьютерными джунглями или стоят на фоне летающей тарелки, созданной с помощью компьютерных технологий. Однако если оценивать графику, сравнивая ее с современниками этого фильма, то стоит заметить, что она все-таки бросается в глаза, то есть заметно, что сделано все при помощи компьютерных программ.

Итог

Итак, после такой подробной оценки фильма остается только добавить, что фильм, несомненно, понравится фанатам самой франшизы. Однако фильм может смутить тех, кто не любит анахронизмы или исполнение русских американцами. Тем не менее, фильм не заставит вас скучать, так как в нем полно экшена. Да и как детектив фильм тоже очень увлекателен.

8 из 10