Конечно, не стоило ожидать какого-то чуда и хорошего дубля старых фильмов об Индиане. Возможно, в них был некий своевременный шарм, который не улетучился с  годами и по-прежнему очаровывает. Побить рекорды этого очарования сложно. Но … Здесь есть как минимум парочка серьезных «но».

Харрисон Форд – все тот же настоящий покоритель женских сердец, пусть и чуточку постаревший и поседевший. Конечно, прекрасно видно, что в нынешнем фильме полно спецэффектов, порой выбивающихся за пределы сюжетной линии - 50е годы, советские развед-офицеры, тоталитарная идеология. И если раньше Форд щелкал настоящим кнутом и исполнял смелые трюки верхом, то сейчас даже кнут его - рисованный.

И все же - фильм дал мне возможность полноценно отдохнуть перед экраном - и посмеяться, и взгрустнуть о летящих годах хорошего актера, насладиться старым добрым приключенческим жанром, которого стало так мало в современном кинематографе.