Легендарная трилогия о приключениях археолога Индианы Джонса - это любимая история целых поколений. Я сама любила эти фильмы с детства. Поэтому я с большим энтузиазмом ожидала выхода новой четвертой части похождений доктора Джонса. Только потом я узнала о противоречивом отношении многих фанатов к этой части. Постараюсь рассмотреть фильм подробнее...

Спустя почти 20 лет с последнего приключения перед профессором археологии Генри 'Индианой' Джонсом встает новая миссия: отправиться в Южную Америку и разгадать загадку таинственного хрустального черепа - понять является ли он ключом к нахождению золотого города Эльдорадо или же доказательством существования инопланетного разума? Сопровождают Джонса - давний друг Мак и юный байкер Пес Уильямс, и им следует поторопиться, поскольку на хвосте у героев - советские агенты во главе с ученой-фанатичкой Ириной Спалько, которая жаждет первой добраться до Эльдорадо.

Несмотря на то, что с последнего фильма прошло 19 лет, Стивен Спилберг и Джордж Лукас, которые когда-то давно и создали Индиану Джонса, сделали все возможное, чтобы вернуть нас в мир его увлекатльных-опасных приключений. Если рассуждать логически, то им это все же удалось. Здесь есть все основные элементы, за которые мы любим и ценим приключенческое кино: интересный сюжет, поиск реликвий, затерянных в хрониках мировой истории, эффектные сражения и воистину невероятные происшествия, которые поражают воображение: здесь я отмечу попытки спастись с полигона испытаний ядерной бомбы и падение с водопадов - да-да, во множественном числе...). Поклонников оригинальной трилогии без сомнений порадуют некоторые отсылки, вроде Ковчега Завета или возвращения в Маршалл Колледж. Оценить можно и веселые моменты - отвлекающая драка, чтобы прикрыть побег от агентов КГБ, попытки выбраться из зыбучих песков с помощью питона-каната и фехтование на движущихся автомобилях.

После нескольких просмотров я поняла, что могло не понравится поклонникам трилогии. Что осталось странным и для меня. К этому можно отнести сюжет. В принципе я рада, что создатели обратились к культуре и истории Южной Америки и к ее чудесам. Но все же, все объяснения и толкования происходили в таком быстром темпе, что порой не поспеваешь за ним и начинаешь с трудом понимать происходящее в дальнейшем, к концу остается много вопросов. Также я еще не знаю, как относиться к внеземным элементам, которые использовали в сюжете: он без сомнений был интересным, но вот нужно ли это было? И наконец, все-таки фильм выглядит уже таким современным - уже не чувствуется того духа истории, что был в первых трех фильмах. Четвертая часть выглядит чересчур самостоятельной, как бы существующей отдельно от всей франшизы.

Вновь видеть Харрисона Форда в его коронном образе - отважного и бесстрашного археолога Индианы Джонса в фирменной шляпе-федора и вооруженного пистолетом и хлыстом, который снова и снова отправляется на поиски древностей и всегда с кем-то наперегонки, который несмотря на возраст даст фору молодежи, и который даже столько лет спустя - по-прежнему покоряет наши сердца, возвращаясь в наши жизни любимым героем нашего детства!

Его спутники - Пес Уильямс (Шайа Лабаф), байкер-гризер, которых находит неожиданные решения для безвыходных ситуаций, отлично орудует шпагой и становится верным напарником для Джонса; Мак (Рэй Уинстон), давний друг Индианы, но которого невозможно раскусить и который всегда играет по своим правилам; Мэрион Рейвенвуд (Карен Аллен), давняя возлюбленная Инди, которая вновь врывается в его жизнь и напоминает о чувствах; профессор Гарольд Оксли (Джон Херт), который также искал разгадку хрустального черепа, но поплатился за это рассудком...

Антагонистку выбрали очень эффектную - Кейт Бланшетт исполнила роль фанатичной ученой Ирины Спалько, некогда приближенной Сталина, теперь же охотницы за древностями, жаждущей обрести знания. Чем-то похожая на Джонса, за исключением жестокости, злодейских наклонностей и отряда агентов-шпионов, которые выполнят любой ее приказ. 

Если подвести итог, фильм мне понравился. Причем сразу же, даже в свое время купила диск, чтобы пересматривать. Но все же, если рассматривать Королество как самостоятельное произведение, то фильм - очень хороший. Но, как часть франшизы - он все же слабее своих предшественников, слишком уж он иной... Но оценку ставлю положительную.

8 из 10

Приятного просмотра!