Не смотря на феноменальный провал в прокате (при бюджете 100 млн. в США фильм собрал 4 млн. и 2 млн. во всём мире), фильм доставил мне огромное удовольствие и украсил мою коллекцию DVD. Если бы Эдвард Вуд младший  дожил до наших дней  и получил 100 млн. долларов в своё распоряжение, то мы бы имели в титрах 'Плуто Нэша' вовсе не Рона Андервуда.

Единственное, что не поняли критики и зрители - 'Плуто Нэш' пародия на фантастику 50-х, а не искромётная комедия с гениальным чернокожим комиком Эдди Мерфи или фантастический боевик в стиле Джона Карпентера. 

Отдельного внимания заслуживает Рэнди Куэйд в роли робота Бруно. Наблюдать за ним порой занятнее, чем за Эдди Мерфи. Порадовала и королева сексплуатационного кино Пэм Гриер в роли мамочки Плуто Нэша. 

Единственное, что остаётся загадкой: куда дели сто миллионный бюджет? Такую картину можно было и за 5 млн. снять в течении двух недель. 

Так что рекомендую фильм всем тем, кто ностальгирует по треш-фантастике прошлого века и хочет отлично провести вечер у плазменного экрана. 

10 из 10