На Луне у Плуто Неша есть свой весьма доходный бизнес в виде самого популярного  ночного клуба. И тут в его работу вмешивается мафия и требует продать клуб 'по-хорошему' за 10 млн зелёных. Либо заберут 'по-плохому'. Вышло всё по второму варианту, и теперь персонаж Эдди Мёрфи желает выяснить, кто разнёс его клуб вдребезги и хочет убить самого лунного предпринимателя. И герой даётся в бега а вмести с ним официантка не ставшая певицей, и киборг устаревшей модели.

Пожалуй, это самый неудачный фильм режиссёра  Рон Андервуду. А ведь когда то он снял великолепную комедию ужасов (И так любимою мной) 'Дрожь земли' про гигантских червей, любящий питаться всем, что живёт и издаёт звуки выше уровня земли. А также 'Могучий Джо-Янг', про гигантскую гориллу, чем то похожая на Кинг-Конга. Но после провала в прокате режиссёр ушёл с экранов кинотеатра на телевизионные.

При просмотре фильма появляется стойкое чувство дежа вю. Где то такое уже видел, перебираешь в голове фильмы, и тут вспоминаешь картину Пола Верховена с Арнольдом Шварценеггером, который уж больно хотел Вспомнить всё. Здесь есть другая планета со своим городом под куполам (Меняем Марс на Луну). Здесь есть робот управляющей машиной (Меняем киборга на голограмму). Есть мафия, желающая контролировать всё (Но это во многих фильмах есть). И конечно есть враг, который кажется знаешь всю жизнь и так похож на тебя. Не буду говорить кто он, дабы сохранить интригу. Как ни как, интрига получилась весьма интересна и в какой то мере оригинальна.

К положительным чертам можно отнести дизайн лунного города, неплохой экшн, декорации луны, автомобилей, оружия, костюмов. Также стоит отметить актёрскую игру, хоть весь фильм и держится на кривляньях Эдди Мёрфи и Рэнди Куэйда. Чего фильма недостает, так это внятного сюжета и остроты происходящего. Разбавив картину покрепче экшном, то и весь фильм был интереснее. А так многие события кажется детским садом, только рассчитанным на более взрослую аудиторию.

Итог. Добротная фантастическая комедия. Не гениальная, не хватающая звёзд с неба, а местами глупая. Но способная рассмешить. 

8 из 10