Я длинных эпитетов писать не буду, да и рассуждать, что есть хорошо, что есть плохо в фильме, что выдумка, что правда, тоже не буду. Хочу сказать одно фильм художественный, а не научно-популярный. И как не укладывается в голове там у кого-то про инопланетян или русских в Америке-это сугубо личное дело каждого.

Мой вердикт: достойное продолжение Индианы! Дух фильма такой же как и был, спецэффекты качественнее. Но стоит и не забывать, что на дворе 21 век и надо идти в ногу со временем. Глупо сейчас снимать фильм со спецэффектами на уровне 90-х годов, да и ещё при такой конкуренции. В общем, смотрите и смело покупайте диск с фильмом в свою домашнюю коллекцию Индианы.