Думаю, что фильмы из серии 'Индиана Джонс' видел практически каждый второй человек, у которого дома есть телевизор. Выпустить продолжение означает сразу же получить огромную прибыль и золотой запас для других картин. Поэтому напрягаться над фильмом особо не стоит, все равно ведь окупится? радует, что авторы так не считают.

'Королевство хрустального черепа' это все тот же 'Индиана Джонс', которого мы помним по старым лентам. Визуальные эффекты стали лучше, но они не перечеркнули атмосферу самой концепции. Иногда даже возникает ощущение, что мы смотрим не современный фильм, а именно старое, любимое кино.

Конкретно меня сильно порадовал тот факт, что фильм построен больше на приключениях и экшене, чем на компьютерной графике и визуальных плюшках.

Харрисон Форд значительно постарел, но по-прежнему здорово прыгает, стреляет, бегает и попадает в неприятности. Правда теперь к нему добавился еще и сын. Данный сюжетный ход выглядит довольно спорно, но не раздражает. Все равно общая ставка сделана именно на приключения Инди.

Единственный значительный минус, так это огромное количество ляпов и откровенного бреда.

Момент со взрывом атомной бомбы на полигоне и спасение в холодильнике - выглядит маразматично. Холодильник это конечно хорошо, но пережить такой взрыв он явно не сможет. В итоге, я загорелся желанием достать это чудо техники за любые деньги.

Перед нами хорошее продолжение старой серии. Всем фанатам Индиана Джонса и хороших приключенческих фильмов - рекомендую.

Оценка:

8 из 10