Дождался. Посмотрел. 
Ждал этот фильм очень давно. И, думаю, не только я. Наконец-то он вышел.
Кстати говоря, к просмотру фильма я готовился. Под подготовкой подразумевается, как говорит Олег Ставицкий, 'проверка культурного багажа', т.е. я пересмотрел предыдущие три фильма, освежив в памяти все, что оттуда ускальзнуло.

Оригинальная трилогия. 
Пересмотрев оригинальную трилогию, могу с уверенностью сказать: фильмы смотрятся ничуть не хуже чем раньше, и по прежнему могут заткнуть за пояс среднестатистический современный блокбастер. Единственное, что действительно выдает возраст фильмов - безнадежно устаревшие за (в среднем) двадцать лет спецэффекты. В остальном все так же великолепно.

Оригинальная трилогия об Индиане Джонсе - признанная классика приключенческого кино, а настоящую классику постоянно цитируют (мы же не будем называть это плагиатом, ведь правда?). Так вот,  'цитаты' из приключений Джонса присутствуют в десятках фильмов. Питер Джексон 'вдохновлялся' некоторыми дикорациями 'Индиан' при создании 'Властелина Колец', и 'процитировал' некоторые эпизоды в 'Кинг Конге'. Гор Вербински стянул целые эпизоды в свои 'Пираты Карибского Моря'. Некоторые фрагменты были воспроизведены в 'Мумии' Стивена Соммерса и 'Царе Скорпионов'. И это только громкие имена. Кое-что было сперто и в 'Лару Крофт' и один момент в пародийном свете был обыгран в 'Побеге из курятника'. Но это все лишь доказывает бешеную популярность фильмов о неугомонном археологе.

Так же стоит отметить, что первые три фильма о Джонсе снимались в восьмедисятые, в то время когда режиссеры снимали и показывали то, что хотели, а не то, что позволит получить наименьшее возрастное ограничение. Поэтому даже в таких всевозрастных фильмах, как 'Индиана Джонс', можно было увидить и 'кровищу', и отрубленные головы, и насаженных на шипы людей, и даже сцены с высыханием человека до состояния скелета. Эх, сейчас так почти никто не снимает.

В далеком 1981 году Стивен Спилберг и Джордж Лукас создали рецепт идеального приключенческого кино.  'Индиана Джонс' - это интересный сюжет, мистика, харизматичный главный герой, действительно смешные комедийные ситуации, и главное, много действия с зашкаливающим количеством интересных, гениальных, разнообразных ситуаций, заставляющих поразиться фантазии авторов. Все время, что мы не виделись с доктором Джонсом, множество режиссеров пытались создать приключенческий фильм, способный тягаться с великой трилогией Спилберга. Ближе всего подобрались Стивен Соммерс со своим фильмом 'Мумия', Гор Вербински и его 'Пираты Карибского Моря', ну и Питер Джексон со своим 'Кинг Конгом', а это, согласитесь, единицы. К тому же...

Индиана Джонс и Королевство Хрустального Черепа

...к тому же Индиана Джонс вернулся, чтобы снова показать всем 'где раки зимуют'.

В новой главе приключений доктора Джонса, Стивен Спилберг, конечно, играет на ностальгии. Для фанатов здесь есть много подарков, которые не заметит человек, не знакомый с оригиналом. Те же самые шрифты в начале, тот же самый кабинет, в котором преподает Джонс, портрет Маркуса на стене в колледже, и даже появившийся на секунду в кадре тот самый потерянный ковчег, который 'Lost Ark', из первого фильма.

В фильме та же атмосфера, что и раньше, тот же Индиана, все те же действительно смешные моменты (Индиана все так же боится змей), и столько действия и экшена, что, правда, все мумии, пираты и гигантские обезьяны нервно покуривают в стороне.

Здесь интересный сюжет (только отбросьте пафосный и чрезмерный патриотизм, ну кто кроме нас может быть серьезным противником Америке?), хоть и со спорной научно-фантастической основой (впервые в серии). Здесь отличные персонажи (Генри Джонс Третий тоже удался), которых играют хорошие актеры. 

В общем, все, что нужно для счастья. Только не ждите серьезного смысла и философии, ведь 'Индиана Джонс' - чисто развлекательное кино, хоть и высочайшего класса.