Так получилось, что 4 года назад этот фильм послужил для меня знакомством с героем по имени Индиана Джонс и актером сыгравшем его - Харрисоном Фордом. Впоследствии первый стал одним из самых любимых персонажей, а второй одним из самых любимых актеров.

Годы берут свое и даже неутомимый искатель приключений и мастер по разбиванию женских сердец постарел, но преподавание в университете ровно так же как и археологию не забросил. На этот раз Индиана Джонс потребовался коммунистам, чтобы добраться до легендарного города Акатора(проще говоря Эльдорадо). И дабы профессор Джонс согласился сотрудничать, русские захватили в плен парочку его давних друзей.

Конечно, первым делом возникает вопрос: 'А зачем снимать четвертый фильм, когда есть замечательная трилогия?' Вопрос правильный и хороший. Стивен Спилберг в одном из интервью сказал, что одной из мотиваций для съемок четвертого фильма послужили фанаты, которые часто спрашивали: 'А когда будет следующий фильм об Индиане Джонсе?' Второй мотивацией то, что Форд был готов снова вернуться к образу Инди, ибо это не Джеймс Бонд, где актеры сменяют друг друга на посту главного героя. Ну а потом пошло поехало, и в итоге, объединившись почти всей командой снимавшей много лет назад трилогию об Индиане Джонсе, на свет появилось сие творение.

- Ты точно учитель?

- На пол ставки.©

Одной из особенностей предыдущего фильма - 'Последнего крестового похода' являлось то, что мы узнали больше об Индиане и о его семье. В 'Королевстве хрустального черепа' продолжили эту идею(о семье) и вернули на экраны возлюбленную главного героя - Мэрион Рейвенвуд(Карен Аллен). Так же у Инди появилось больше друзей - Гарольд Оксли в прекрасном исполнении Джона Херта, закадычный дружок Мак в отличном исполнении Рэя Уинстона, молодой и дерзкий парень в хорошем исполнении Шайи ЛеБафа. Джим Бродбент сыграл нового декана университета, роль небольшая, но такого хорошего актера приятно видеть на экране. А главным злодеем, а точнее злодейкой стала Ирина Спалько шикарно сыгранная Кейт Бланшет. Ну и естественно сам Харрисон Форд в роли Индианы. Можно сколько угодно говорить о том, что Форд стар, и о том, что половину трюков за него выполнял каскадер, но я думаю многие другие актеры в его возрасте не смогли бы выполнить даже малую долю того, что он самостоятельно сделал на экране. Не к кому и не к чему особо придраться касательно игры. Пожалуй актеры - это один из главных плюсов фильма.

Как много времени в своей жизни мы тратим на ожидание.©

Хотелось бы отнести к плюсам и сюжет, но он слишком отличается от предыдущих фильмов. Да, во всей трилогии так или иначе мелькала фантастика и мистика, а здесь задели тему НЛО, и это оказалось очень непривычным. Радует только, что не слишком переборщили с этим. Зато очень хорошо прописаны персонажи, пусть их и многовато. Каждый герой привносит в историю что-то свое, и каждый герой выделяется среди других. Особенно нравится героиня Кейт Бланшет. Беспощадная и безжалостная коммунистка жаждущая узнать все тайны мира. Одной из её особенностей является умение владеть шпагой. 

Спецэфекты в каких-то моментах очень разочаровали, и это удивило, ибо у Джорджа Лукаса по идеи с этим не должно быть проблем. Декорации порадовали, особенно наружный вид Акатора. Диалоги довольно таки хорошие, больше всего нравятся семейные сцены. И очень радует мораль о золоте-знаниях.

Судьба в определенный момент начинает отбирать свои подарки.©

В какой-то степени фильм разочаровывает, потому что много минусов и ляпов. А в какой-то радует, потому что это полюбившийся персонаж и так или иначе в фильме присутствует дух старых добрых приключений.

Четыре года назад фильм оставил у меня довольно таки яркое впечатление, сейчас после второго пересмотра уже другие впечатления, наверное потому что, подсознательно, сравниваю со старой трилогией. Но приятных впечатлений всё же больше. Не бывает такого, чтоб фильм который когда-то принес радость и улыбку на лице, вдруг совсем перестал нравится. Тем более это было мое знакомство с Индианой Джонсом...