К нам на экраны снова вернулся  отчаянный и бесстрашный охотник за древностями и приключениями. Прошло уже много лет с тех пор, как мы видели его в последний раз. Сейчас он уже прилично постарел, плюс еще и оказалось, что у него есть сын! Причем уже довольно взрослый, который с легкостью даст фору отцу!.. А в остальном наш герой ничуть не изменился! Он все также бесстрашно и самоотверженно ныряет с головой во все новые и еще более интересные приключения!

Основная структура сюжетной линии  тоже, в принципе, не изменилась. Есть герой, очередной артефакт, девушка (в данном случае, уже зрелая женщина), плохиши, охотящиеся на тот же самый артефакт, что и Инди, и если герой не добудет его (артефакт) первым, мир будет уничтожен или порабощен тиранами. Ну ,вот в общем-то и все. От сиквела к триквелу и дальше, эта система так и не изменилась. Сменилась разве что обертка – на более яркую и новую – конфета же по прежнему осталась превосходной и такой же вкусной. Ну и что?! Мы любим фильмы о профессоре Джонсе как раз поэтому!

С технической стороны  произошло много новшеств (ну еще бы, все таки 20лет прошло!). Декорации, вся бутафория, да и съемки вообще, стали еще более масштабными и великолепными. Ты будто попадаешь вместе с героями в древний город, некогда населенный древними племенами. Многочисленные съемки погони – динамичны, неимоверно живы, и, к тому же нередко вызывают у вас как минимум улыбку. Что и говорить, сразу видна опытная рука Стивена Спилберга!

Музыкальное оформление  как нельзя лучше подходит к динамичному экшену, а «коронная» мелодия, известная нам так же из предыдущих частей, вызывает сладкую ностальгию.

Актеры, исполняющие главные роли убедительны и правдоподобны, и притом запросто могут рассмешить зрителей! Харрисон Форд, как ветеран кино, и один из самых талантливейших актеров Голливуда как всегда превосходен в роли Инди. Они как будто одно целое! 

Неплохо, по сравнению со своим более  опытным партнером, справляется со своей ролью и не так уже давно восшедшая звезд Шиа ЛаБеф. Роль ему подходит, и по характеру и по натуре. Из него получился неплохой Индиана младший. Кто знает, возможно, когда-нибудь  снимут продолжение о сыне известного  и бесстрашного археолога?.. В общем, он молодец!

Честно говоря, как ни стыдно признаться, не знала об участии в проекте Кейт Бланшетт. Услышав ее имя в начальных титрах, была очень удивлена, а когда увидела – не поверила своим глазам – не узнала. Мне понравилась она в таком образе и роли. 

Фильм превосходен! Мне понравилось буквально все!!! Конечно, как и в любом, даже самом супермегаблокбастере тут тоже есть некоторые «ляпы». Но заворожено наблюдая за главными героями, ты не замечаешь ничего вокруг. Хотя я и придерживаюсь мнения, что всевозможные продолжения уже нашумевших блокбастеров – это отличный шанс срубить побольше денег, а сам фильм от этого только проигрывает – как правило, становится натянутым, и как будто «выжатым из пальца», но тут.. Не знаю, может все дело в популярности самого Индианы, как персонажа, или в любви к его захватывающим приключениям, но я в восторге от фильма! Он также не лишен более глубокого смысла. Мои ожидания более чем оправдались!

- Непонимаю, почему легенда гласит, что город из золота?
- С языка уго золото переводится как сокровище! Но их сокровищем было не золото, а знания. Знания – вот их сокровища!
 
10 из 10