До этого фильма я не интересовался историей об Индиане Джонсе вообще (о чём теперь жалею); я знал, что есть такой персонаж доктор Джонс, слышал музыку из фильма, которая, кстати была просто шикарной. Но три фильма о Джонсе, ставшие классикой, я никогда не смотрел. До 22 мая 2008 года...

Что-то меня подтолкнуло посмотреть 'Королевство хрустального черепа'. Что? Наверное, очень интересный трейлер четвёртого фильма, моя любовь к приключенческому жанру и симпатия к Харрисону Форду, который отлично сыграл Хана Соло в моей любимой саге 'Звёздные войны'. Я не пожалел, что посмотрел новый фильм о Джонсе. Он просто шикарный и динамичный, с отличным, захватывающим сюжетом, спецэффектами и несколькими смешными моментами. Особенно мне понравился этот момент:

-Ты точно учитель?
-На полставки.

Но один факт в этом фильме мне очень не понравился. Я думаю, вы уже догадались, о чём я говорю - русские злодеи под предводительством украинки Ирины Спалько. Вот всегда так в американских фильмах - русские мерзавцы, русская мафия и добрые американцы. Мне настолько уже надоела эта тема! Думаю, не мне одному... А в остальном фильм просто великолепен!

Но самое главное - данный фильм подтолкнул меня посмотреть остальные три фильма об Индиане Джонсе. И когда я с удовольствием их посмотрел, я подумал: 'Да, новый фильм действительно отличается от классической трилогии. Но всё он снят в лучших традициях этой трилогии и приключенческого жанра'. И если кто-то думает, 'Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа' - это некое самокопирование старых трёх фильмов, то этот кто-то глубоко ошибается. 

С новым четвёртым фильм в истории о докторе Джонсе появилось нечто новое и оригинальное, то, чего не было в старых фильмах. Этот фильм о Джонсе (и пятый с шестым, которые точно появятся) и старые фильмы - абсолютно разные, но они одно целое. И тот факт, что четвёртый фильм пробудил во мне интерес к старым фильмам - это, несомненно, очень хорошо.

9 из 10 

(из-за русских злодеев)