Все несколько лет уже ожидали, когда же вернется Индиана Джонс. Хотелось того же интересного приключения, но вот…

Индиана оказался уже старый, и что такой человек может сотворить? Как можно было продолжать любовный роман с первой части, ведь как я понял, Индиане было наплевать на свою девушку из первой части, потому что не было так и известного нечего о ней после первой части. Но оказывается, что это было его любовью всей его жизни. Хотелось, конечно, той старой, доброй классики. Но на самом деле, мы получаем неплохой фильм, но уже не такой грандиозный. Возможно, нам просто уже все это надоело, ведь чему нас удивить? Мы постоянно хотим все лучше и лучше. Создатели уже устали, и не знали, что можно придумать, что бы удивить зрителей. Возможно, они и не хотели, имя поработало на них, и они просто отмыли деньги, используя свои старые труды и обманув зрителя.

Среди  актеров, все более-менее, но вот есть одна. Кейт Бланшет – так она больше всех раздражает в фильме, не то, что я её не люблю, я-то её обожаю. Но вот тут она не к месту, просто с ролью не как не может справиться, и это не может не разочаровывать.

Юмора нет, приключения тоже, а тот их стиль фильм о приключение в старом стиле, сделан на современный лад блокбастера. Когда создатели часто выделялись, придумав интересную мифологию и историю, и развитие детективного сюжета. Это все здесь нет, точнее есть, но это не так не интересно зрителю.

Нам решили подсунуть другой плохой продукт, под видом качественного фильма. Очередная «Made in China», конечно хорошо, но оригинал был намного лучше, этот уже существенно отстает.

8 из 10