Откровенно говоря, первые двадцать минут я скучал, но все-таки решил досмотреть до конца. Почему? Потому что перед просмотром прочитал очень много положительных, даже иногда восторженных рецензий, которые просто подвигали на просмотр 'данного великолепия'.

Уже немолодой Индиана Джонс, в незабываемом исполнении Харрисона Форда, никак не собирается уходить на покой. И его тяга к приключениям не ограничивается только желанием найти очередной древний артефакт, а находит свое воплощение в жизнь. А доказательство тому: его безупречная, для таких-то лет, физическая подготовка; хорошая умственная работоспособность и все та-же харизма, присутствующая в предыдущих приключениях.

Советские солдаты похищают давнюю возлюбленную Индианы Джонса, ставя профессора перед выбором: бездействие и смерть любимой или помощь советской разведке в поисках легендарного Хрустального черепа в обмен на свободу женщины.

Я был удивлен, когда этой самой женщиной оказалась дама, встретившаяся нам в первой части! Актриса, появившаяся перед нами впервые, когда мы только начали знакомиться с легендарным археологом, вновь сумела очаровать, используя тот шарм, который я заметил, наблюдая за Карен Аллен, еще в прежние времена. Но я меньше удивился, когда узнал, что сыном главной героини оказался парень, которого сыграл Шайа ЛаБаф. С ролью агрессивного подростка, в котором течет кровь настоящего искателя приключений, Шайа справился отлично! А вот Кейт Бланшетт мне не особо понравилась в данной ленте, как мне кажется, переигрывая в некоторых сценах. Но слишком сильно придираться к столь прекрасной в других фильмах особе, я не собирался. В общем, все выкладывались по мере своих сил. Молодцы!

Замечательный фильм, в котором после двадцати минут просмотра, начинается все самое интересное! Советую всем тем, кто имеет терпение, не особенно придирается к мелким ошибкам, ну или просто тем, кто очень сильно любит предыдущие фильмы о Джонсе!

Приятного просмотра!