Сразу начну с того, что по моему мнению 'Королевство хрустального черепа' - лучший фильм из всех четырех об искателе приключений Индиане Джонсе. И дело вовсе не в том, что четвертая часть - новая, а все остальные старые. Предыдущие части тоже достаточно неплохие, но очень скучные, а иногда и вовсе непонятные. Единственная понравившаяся часть из трех предыдущих - вторая, 'Храм судьбы'. Очень насыщенный и интересный фильм. До просмотра четвертого фильма думал, что эта часть лучшая. А теперь мнение изменилось.

Один из главнх плюсов - крайне интригующий сюжет. Уже постаревшему Индиане Джонсу предстоит отправиться в таинственные и опасные джунгли Амазонки, чтобы найти легендарный город Акатор. Он вынужден отправиться в путешествие, так как его вынуждает очаровательная советская женщина, капитан Ирина Спалько. Она угрожает убить давнюю возлюбленную Джонса - Мэрион Рейвенвуд, так же являющейся матерью нового друга Индианы - Пса Уильямса. Спецэффекты поражают воображение, от полного опасностей путешествия невозможно торвать глаз.  На пути героев столько опасностей. Зыбучие пески, муравьи и гнлавная опасность - советские солдаты. Четырем героям - Джонсу. Мэрион, Псу Уильямсу и давнему другу Индианы - Гарольду Оксли придется не сладко. Они в  джунглях, на хвосте - вооруженные до зубов советские солдаты, и единственная надежда - найти Акатор раньше Спалько. А зачем собственно город им нужен. Спалько имеет один хрустальный череп, который нашел Оксли. Этот череп обладает огромной силой, он лишает человека рассудка, подавляя его рассудок. А в Акаторе по словам Спалько таких черепов сотни. Приближенная Сталина, Спалько решила исполнить его давнюю мечту - подчинить весь мир. Это получится сделать благодаря хрустальным черепам. Единственная надежда и Ирины, и Джонса найти Акатор - лишенный рассудка Оксли, который однажды побывал в Акаторе. Рассудка лилишся Гарольд долго смотря в глаза черепу. Одна из моих любимых сцен, когда Спалько заставляет Джонса смотреть в глаза черепа. И сопровождается это словами Ирины о мировом господстве и музыкой из другого фильма Стивена Спилберга - 'Близкие контакты третьей степени'. И там музыка использовалась как язык общения с инопланетянами. Но самое интересный конечно - конечная цель пути - Акатор. Героям предстоит отбиваться от кучи свирепых и диких людей - жителей Акатора. Но самое интересное все же в конце. Храм с предметами из разных мест и эпох. И конечно 12 скелетов инопланетных существ. Теперь то выясняется главное, что это вообще за череп. А это череп инопланетянина. Внеземное существо обладает такой силой и такими знаниями, что один череп - обладает большой силой. И вместо сотен черепов Джонс и нагнавшая его Спалько находят нечто куда более интересноею. И Спалко хочет знаний инопланетян. Она присоединяет череп к скелету. И моя самая любимая сцена, снятая с суперскими спецэффектами - 12 скелет соединяются в один, и получается один инопланетянин. Он престает во плоти. И если честно мне потом было страшно. Моя любимая героиня фильма, Ирна Спалько остается с пришельцем одна. Джонс бежит. Открываетя портал между мирами, и туда затягивает солдат Ирины. Существо передает знания Ирине, но та не в силах справиться (а может и из страха к пришельцу) закрывает глаза. Моя любимая фраза Ирины: 'Я не хочу. Хватит. Прикройте его.' заставляет меня вздрогнуть. Обожаю эту женщину за ее крепкий, советский характер. Но все-таки конекц у Спалько плохой. Она сгорела заживо от потока энергии, который передавало Ирине существо, и который 'лился' ей прямо в глаза. В итоге Акатор заливает вода, а город превращается в огромный космический корабль и улетает. И не в другую галактику, а по словам уже обретшего разум Оксли в мир между мирами.

К актерам претензий нет. Хариссон Форд все еще в хорошей форме. Бегает, прыгает, дерется, и даже летает на холодильниках. К музыке тоже и к режиссеру тем более. Прекрасный фильм. Мне понравилось все. Минусы конечно есть, но я старался их не замечать. Ах да, бесил Джонс. В Акаторе он мог спасти Ирину, вытащить ее, но он предпочел сбежать, оставив ее погибать. Впрочем его винить в этом не стоит.

Кто-нибудь может подумать, что я слишком написал, теперь смотреть будет не интересно. Но, как говорится, лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. В конце есть кое-что интересное. Лучше посмотреть самому. 

Что же, если вы любите приключенческие фильмы, вы просто обязаны посмотреть этот фильм. Ибо 'Индиана Джонс и королевство хрустального черепа' - лучший приключенческий фильм в мире. Приятного просмотра.

9 из 10