Он вернулся. Вернулся в четвёртый, и надеюсь не последний раз. Индиана Джонс спустя 19 лет после выхода последней части опять вернулся на экраны, пусть изрядно постаревший и поседевший, но всё такой же обаятельный археолог. Как говорил Спилберг, он внял мольбам фанатов и решил всё-таки снять ещё одну часть похождений Индианы Джонса, но не стоит верить этому, возможно он просто польстился на деньги, которые эта картина принесет. Многие думают по-разному, но я  отношусь к первой категории.

Как мне кажется, Спилберг не халтурил. Ибо вся картина максимально прибилижена к предыдущим частям эпопеи. Снимая на пленочную камеру, взамен цифровой, Спилберг добился большего эффекта сходства с другими частями. Хорошо, что не стали ничего сильно менять, даже спецэффекты были использованы в малом количестве, отдали предпочтение в пользу классических трюков.

1957 год. Индиану берут в плен советские солдаты, под предводительством Ирины Спалько, дабы найти какой-то артефакт на американском складе всяких реликвий и других доисторических и ценных вещей. Да, именно тот, склад который был показан в конце первой части, куда отвезли ковчег. Кстати, если присмотреться, после погони на этом складе, в одной из разбившихся коробок можно увидеть тот самый ковчег. Так вот, захватив Инди, его давнюю возлюбленную Мэрион Рэйвенвуд, Спалько хочет заставить найти их легендарный Хрустальный череп.

Многим может не понравиться то, что опять показывают Советский Союз эдакой угрозой всему миру. Ну по сюжету картины время такое стоит, в прошлых частях главными злодеями были нацисты. Да и тем более Спалько откуда-то с Украины, а не из России.

Актеры всё так же на высоте, как и раньше. Неунывающий Харрисон Форд всё так же легко играет Индиану Джонса, как это было раньше, возраст Инди такое ощущение идёт. Несмотря на свой возраст, справляется с трюками он довольно резво. Карен Аллен вернулась из первой части, и играет на уровне, пусть у нее и не больно большое экранное время.

— Ты точно учитель?

— На полставки.

Хорошо, что над всей квадрологией работали практически всё те же люди, ну наверно не считая оператора. Дуглас Слоком в связи с его возрастом был заменен на Януша Камински, который перенял все его навыки, и смог воссоздать примерно те же ракурсы и стиль съёмки, что и раньше в предыдущих частях.

Композитором всё так же выступает Джон Уильямс, музыка достойна восхищения. Многие узнаваемые мелодии, многие новые, или же измененые, но всё такие же прекрасные, как и раньше.

Итог. Мне фильм пришелся по душе, всё тот же Джонс, всё те же перестрелки погони и другие захватывающие события, которые скучать зрителю просто не дадут. Спилберг достойно продолжил знаменитую трилогию, пусть многим и кажется, что с сюжетом немного переборщили, но мне пришелся он по душе. Надо же было Джонсу начинать знакомиться с инопланетными расами. Посмотреть всё-таки стоит, ибо это же Индиана Джонс. Я неимоверно рад, что такой герой как Индиана Джонс вернулся, и надеюсь что это не в последний раз.

10 из 10