Многие, в том числе и я, к Возвращению Индианы поначалу отнеслись скептически – смогут ли создатели во главе со Стивеном Спилбергом так же сильно увлечь зрителя, что и 20 лет назад, смогут ли вновь передать ту неповторимую атмосферу приключений, присущую первым трем частям? Да и Харрисон Форд уже не молод – возможно ли в 65 также резво прыгать и драться, что и в 45? Но уже на первых минутах фильма понимаешь – это возможно, и, выйдя из кинозала в восторге, чувствуешь, что четвертый фильм об Индиане Джонсе оказался не только самым ожидаемым, но и одним из лучших фильмов этого года.

Сам фильм можно смело назвать динамичным и зрелищным – настоящий экшен с погонями и драками, множеством интересных трюков... Умиляют тщательно прорисованные суслики, и очаровательные обезьянки в джунглях, в компании которых, подобно Тарзану, перелетал с лианы на лиану новоиспеченный напарник Индианы Джонса. Радуют глаз живописные пейзажи Латинской Америки.

Что же касается сюжета – его трудно назвать идеальным. Вызывают недоумение множество недоработок. Но все эти недостатки переходят на второй план после ДОСТОИНСТВ этого фильма. В общем фильм понравился!