1957-ой. Холодная Война в самом разгаре. Противостояние США и СССР достигает своего апогея. В это время на территории Америки орудует отряд коммунистов. Группа солдат под руководством полковника Ирины Спалько проникает на охраняемый объект 'зоны 51', где находиться правительственный склад на котором хранятся тайные артефакты. Им нужен труп инопланетянина с помощью которого они узнают маршрут, по которому можно достичь легендарного Эльдорадо. А помогать в этом им против своей воли становится  постаревший, но всё ещё находящийся в бодром самочувствии доктор Генри Джонс-мл., по прозвищу Индиана. Он должен помочь русским, иначе те убьют его старую знакомую -Мерион, и её сына- молодого 'бунтаря без причины' Уильямса, который так же как и герой в молодости -полон отваги и безрассудства! 

 '-Если чувствуешь, что это твоё, не слушай того кто отговаривает.'   (с) 

 Этот фильм стал сенсацией. Мало кто знал о том, что Стивен Спилберг (невероятно загруженный в нулевые -'Война Миров', 'Мюнхен', 'Терминал' и др. вышли в рекордно короткие сроки) готовит четвёртый блокбастер о приключениях Индианы Джонса. Лично для меня, весной 2008-ого, появление в прокате фильма 'Индиана Джонс и Королевство Хрустального Черепа' стало приятной неожиданностью. И я был тем, кто увидел его одним из первых-вечером в день его мировой премьеры. И мне, как и моему другу, фильм очень понравился. Просто я не ждал его, не строил не каких предположений относительно его сюжета, узнав что на неделе выходит четвёртый 'Джонс', я купил билеты и просто в компании друга отправился на премьеру. Что я хотел получить от этой картины Спилберга? Авантюрный азарт и дух приключений, каскад невероятных каскадёрских трюков, масштабные экшен сцены и красивые, экзотические места в которых и будет разворачиваться действие картины. И получил всё это с лихвой!К тому же, в фильме заняты первоклассные актёры. Это и Кейт Бланшет (Ирина Спалько), и Шайя ЛаБаф ('Пёс' Уильямс), и Рэй Уинстон (приятель Джонса-Мак). Запоминаются и другие: Джон Хёрт (профессор Окли), Джим Бродбент (Стентон),Игорь Жижикин (полковник Довченко), и конечно же постаревшая Карен Аллен (Мерион), что была экранной партнёршей Форда в самой первой картине о приключениях доктора Джонса. Помните фильм о поисках Утраченного Ковчега?стати, его здесь нам даже мельком покажут, в эпизоде на складе в 'зоне 51', он находиться в одном из сотен громоздящихся  там ящиков!

  Оператором фильма выступил на этот раз любимец Спилберга и постоянный его 'соратник', поляк Януш Комински. Он подобрал для картины оригинальное визуальное, цветовое решение (янтарно-'глянцевая' картинка с преобладанием розового оттенка), которое на мой взгляд фильму идёт необычайно, и во время просмотра аж глаза радуются!

 Композитор, с другой стороны остался прежней -Джон Уильямс, и он вновь на высоте, его музыкальные темы запоминаются, и звучат в экшен фрагментах достойно оформляя происходящее на экране. А звук у картины просто потрясающий! И не скажешь, что композитор использовал фрагменты треков (взрывы, выстрелы, удары хлыста и звуки мордобоя) из старых картин 80-ых. Таково было решение Спилберга, -подчеркнуть идейную и духовную связь классической трилогии, и новой картины...

  За сценарий четвёртой части отвечал бессменный автор предыдущих картин о Джонсе, Джордж Лукас, а вот его соавторы опять сменились. На этот раз ими стали Джеф Натансон и Дэвид Кепп. Они сочинили невероятно увлекательную, буквально спешащую от одной крутой экшен сцены к другой, историю. Думаю весьма бодрая гонка, под зажигательную музыку на загородном шоссе между самодельной 'гоночной' тачкой со студентами и машиной с агентами КГБ -запомниться всем надолго! Ровно как и длинная сцена погони в диких джунглях, когда Хрустальный Череп 'переходит' из рук в руки, в то время как все персонажи участвующие в погони сражаются друг с другом. Смотрится это на едином дыхании, и оторваться от происходящего на большом экране попросту невозможно!

 Сюжет, в котором мы выступаем главными злодеями, очень многие восприняли как оскорбление. Писали что советские солдаты, и их вожатая (невероятно шикарная Кейт Бланшет) -выглядят 'комиксно' и карикатурно. Но уверен, почти тоже самое говорили и немцы в 80-ых. Тем более, не стоит воспринимать фильм всерьёз. Это просто качественное, приключенческое, яркое, развлекательное кино. Вот и всё! Да и воспринимать историю о том, как по приказу Хрущёва агенты КГБ разыскивают легендарный Город Золота в Амазонских джунглях мистический Хрустальный Череп, желая познать некие тайные силы с помощью которых коммунисты   могли бы управлять миром и победить в Холодной Войне -могут только дети, или члены КПРФ!=)   

  В прокате картина показала самые лучшие (с учётом инфляции) результаты во всём цикле. При вложенных в неё 185 миллионах $, она заработала более 780!И стала хитом продаж на видио. Четвёртая картина лучше третей, но хуже второй. Но в любом случае, 'Королевство Хрустального Черепа' - занимает достойное место в ряду легендарной франшизы. А вручённая фильму анти-награда Золотая Малина в номинации 'Худший сиквел' -явный перебор!

  Посему ставлю ленте высокую оценку, и жду новую историю о приключениях неувядающего профессора:

 9 из 10

 P.S

 А всем тем, кто утверждает, что команда Стивена Спилберга сняла халтуру с целью сорвать на популярном бренде джек-пот в прокате, я посоветую приобрести 'подарочное' DVD издание ленты, и увидеть в дополнительных материалах, как все занятые на проекте люди, а более всех неутомимый старина Спилберг выкладывались при создании картины.