Помнится, в 2008 году, когда первые три части данной франшизы показали по телевизору, дабы подогреть интерес публики к четвёртой части, которая тогда стартовала в кинотеатрах, в новостях показали фрагмент из четвёртого фильма, и несколько слов об актёре, который играет главную роль. Рассказали, что когда Харрисону Форду вручили костюм, в котором он играл Индиану Джонса в первых трёх частях франшизы, он прослезился - ведь он не надевал его 18 лет. Трилогия 80-х годов - давняя история, но большинство любителей кино помнят и любят эти фильмы. Кто-то смотрел Индиану Джонса в видеосалонах, и после конца фильма выдыхал слово 'круто'; кто-то по телевизору, молодое же поколение смотрит большое кино в Сети. Мне не довелось испытывать бурную радость при новости о готовящейся четвёртой части, поскольку все четыре фильма я просмотрел подряд, и дело было совсем недавно. 

 Первые три части стали одними из моих любимых кинокартин. Четвёртая часть снята в том же стиле, что первая трилогия, однако она уступает ей по сюжетной линии. Несмотря на баснословный бюджет $ 185 миллионов, что в несколько раз больше, чем у каждой из первых трёх частей, четвёртый фильм можно назвать самой слабой частью франшизы. При просмотре первых трёх частей, я испытывал сплошное восхищение от шикарно снятой картины, и несколько недоумевал, как можно было снимать столь зрелищно при ещё не развитой компьютерной графике. Особенно вторая и третья части показали сплошной экшн со взрывами, битвами, погонями, наводнениями и прочими прелестями жанра, к тому же они радовали качественным юмором. При просмотре четвёртой части у меня возникало чувство, что чего-то в ней не хватает. Да, здесь тоже есть экстремальные сцены с дорогими спецэффектами, много экшна - но всего этого, на мой взгляд, было меньше, чем в предыдущих частях. Сюжет тоже порадовал меньше, поскольку показано несколько лишних сцен. Но за эти мелочи я могу снизить этой части лишь один балл.

 Сам по себе четвёртый 'Индиана Джонс' совсем неплох, главный герой радует не меньше прежнего - всё такой же бравый искатель приключений. Несмотря на то, что возраст поджимает, он не сдаёт позиции и готов сделать всё, чтобы довести своё дело до конца. Кроме того, к нему вернулась давняя знакомая, которая вместе с ним проходила через смертельно опасные испытания в первом фильме. Все эти годы она что-то от него скрывала... точнее, кого-то. Это будет шокирующим сюрпризом для пожилого археолога.

 Недавно узнал, что планируется пятая часть. Интересно, чем нас порадует продолжение, в котором главному герою уже ни много, ни мало - 70 лет? Надо ли говорить, что я очень жду эту премьеру? Будем надеяться, что пятый фильм про самого знаменитого археолога станет достойным завершением франшизы.

9 из 10