Стивен Спилберг как всегда привлекает внимание зрителей всего мира своими необычными спецэффектами, необычными героями, великолепной музыкой и необычайными историями, которые могут вас заворожить и довести до слез. Но на этот раз он снял одно из лучших приключений Индианы Джонса.

Индиана Джонс, или Харрисон Форд, возвращаются, чтобы снова найти ответы на загадки о хрустальном черепе. Но за этим же гоняется Ирина Спалько, уважаемая коммунистами женщина-параноик, гоняющаяся за знаниями древних существ, пришедшие из других миров. Но в то же время ему стоит столкнутся с проблемами, которые свойствены шестидесятилетнему мужчине. Но Индиана все такой же дерзкий, смелый подросток.

Фильм Стивена наполнен прекрасной актерской игрой всего состава, но все же меня смущает нереалистичный звук удара, а также слабоватые спецэффекты. Но Януш Камински помогает вам уследить за всеми необычными случаями и деталями, с которыми встречается Индиана.

'Индиана Джонс' - увлекающий и заворачивающий фильм. Уверен, что захочется вам наглядеться на водопадные горки, на спасение от взрыва атомной бомбы в холодильнике, от напряженные погони на мотоциклах.

8 из 10