Наконец, дождались. Самое долгожданное продолжение самого успешного и популярного приключенческого сериала 80-х годов появилось-таки на свет. Подарили всем ценителям и фанатам 'Инди' и просто хорошего кино очередной КИНОХИТ.

Последняя часть вышла аж 1989 году, и с тех пор мы упорно ждали, когда же три главных 'гиганта Голливуда' - Спилберг, Лукас, Форд - соберутся и, встряхнув стариной, а заодно и старым знакомым кнутом, взорвут весь киноманский мир. Долгие 19 лет они собирались, думали и гадали, соглашались и отказывались, строили планы и морочили нам голову, а когда стало совсем невтерпеж ждать, взяли и сняли. И сняли очень круто. Действительно круто. Давно не сидел перед экраном с таким упоением, рассматривая знакомые всем нам лица. Только что с просмотра, эмоции переполняют, дух захватывает, но надо успокоится и хладнокровной рукой дать полноценную оценку фильму.

Итак, коротко о сюжете. Ну, здесь зацикливаться я не буду, пересказывать сюжет таких фильмов - дело неблагодарное, единственное скажу, что действие фильма происходит в 1954 году, главный враг - 'очень нехорошие русские КГБ-шники', а главная интрига - вокруг потерянного города инков. В целом сюжет очень хорошо прописан, практически нет нестыковок и запинок, а все недоделки можно и простить, ведь мы любим 'Инди' совсем не за это.

Актеры. Да, я согласен, Харрисон Форд постарел, да и года берут свое. Нелегко уже лихо бегать в кадре, прыгать, скакать, стрелять и т.д, но Форд, как настоящий 'последний бойскаут', старается на все сто. Одна только знаменитая шляпа и кнут чего стоят. Отдельное спасибо Шайа ЛаБафу, этот юнец - действительно талантливый парень, теперь это можно признать. Прошлогодние 'Трансформеры' показали его возможности, возвели его на Олимп и дали ему карт-бланш. А последний фильм с ним 'На крючке' точно утвердил его как самого молодого и востребованного актера в Голливуде. Ну и конечно всегда колоритная Кейт Бланшетт, она очень ярко воплотила роль своей героини, русского офицера КГБ, офицера очень жесткого и не перед чем не останавливающейся машины-убийцы.

Остальные роль хоть и второплановые, но и они не подкачали.

Спецэффекты просто на высоте. Взрывы, погони, все сделано очень качественно и на самом высоком техническом уровне. Картинка очень неплоха и очень динамична. Но в этом никто и не сомневался, когда сам мэтр 'стоит у руля'.

Итого: рекомендовано всем, кто любит настоящие приключения, фильмы в духе 'Мумия', 'Назад в будущее', Пираты Карибского моря', всем, кому дорог момент ностальгии по старым нерушимым канонам старого доброго приключенческого кино.

Короче, ставлю 10 из 10. Садитесь, пристегнитесь и вперед.