Практически двадцать лет прошло с последнего Индианы и вот он возвращается. На этот раз он будет противостоять коммунистам или попросту советским солдатам. Задание у него будет не из легких, впрочем, как и всегда. В этот раз бесстрашный археолог должен найти некий феномен, а точнее: хрустальный череп. По легенде, тот, кто отнесет хрустальный череп в его святилище — обретёт огромную власть. Советские солдаты под предводительством агента Ирины Спалько держат в плену давнюю подругу Индианы Мэрион, и ставят тому ультиматум. Либо профессор Джонс найдет хрустальный череп, либо Мэрион умрет. И вот взяв все необходимое: кнут, шляпа и все индиановские примочки, а также верного соратника Мэтта, Индиана Джонс снова вступает в невероятные и опасные приключения.

Сюжет у фильма как всегда хороший, интересно смотреть на различные древние артефакты и реликвии, узнавать истинное их назначение. Актеры сыграли неплохо. Особенно хочется выделить Форда, как ни как возраст берет свое, и это заметно, но все же актер подошел к роли со всей ответственностью и порядочностью. Возможно, он уже не такой “азарливый” балагур и некоторые трюки выполнены не как раньше, но все же у него осталась та харизма, которая так присуща Индиане Джонсу. Стоит выделить и его сына по фильму, а точнее Шайа ЛаБафа - Генри Джонсона (самого) младшего. Видится у парня складывается хорошее будущее в плане актерского ремесла.

Если бы это была первая экранизация о знаменитом искателе приключений, то она явна, ставилась бы сейчас наряду с различными Джеймс Бондами и прочими суперменами, но так как эта история придумана уже давно, зритель конечно немного холоднее отнесся к новой части. И я с ним соглашусь. Здесь есть отличие от прежних Индиан, и, прежде всего это отличие в возрасте самого Индианы. Но, а так, это еще одна хорошая история о беспрестанном искателе приключений, которая как мне кажется должна понравится всем, но уже по новому. На данный момент снято четыре полнометражных фильма, и думаю что, от следующих похождениях неугомонного искателя приключений не откажется ни кто.

P.S. Единственное удивляет, так это то, что Индиана в первых частях воюет с нацистами, а сейчас с коммунистами. Так на чьей же он стороне?