Великая трилогия о приключениях Генри Джонса младшего превратилась в квадралогию. Событие важное при любом раскладе, а тут ещё и старая команда: Стивен Спилберг в режиссёрском кресле, Джордж Лукас - продюсер и сценарист, Харрисон Форд - постаревший, но всё так-же жаждущий приключений, Индиана Джонс.

Действие разворачивается в 50-х годах. Этот временной период примечателен Холодной войной, поэтому враги у Инди - русские. Сюжет насыщен событиями: тут и ядерный взрыв, и древние пещеры, и не менее древние храмы, и летающая тарелка инопланетян (хотя на самом деле это не инопланетяне) а также драки и погони, погони, погони. Фильм очень зрелищный, но в дань этой зрелищности легла человечность главного героя. Осовременив Джонса, мы получили эдакого супер-героя, который выживает даже в эпицентре атомного взрыва, хотя все эти чудеса пытаются объяснить.

История вертится вокруг загадочной расы с хрустальными скелетами, поиском Эльдорадо, и знакомством Индианы с сыном (да-да). И вот сын, в исполнении ЛаБафа, вероятно станет новым Индианой - он тоже Генри Джонс (самый младший) и об этом недвусмысленно намекает финал, но пока фирменная шляпа - на голове Форда.

Достоинств у фильмов много: это замечательная режиссура, уместный юмор, который совсем не туалетный, и приятные сюжетные фишки для тех, кто знаком с оригинальной трилогией (например, Инди боится змей, помните?), и удачная игра актёров без замашек на Оскара.

В общем, четвёртая серия Индианы Джонса удалась. Старые фанаты могут похмыкать, но даже они должны быть рады возвращению любимых персонажей.

8 из 10