Красивая история о безудержном искателе приключений. 

Не смотря на все старания гримеров, Индиана у них не получился таким 'живым', как десяток лет назад. Это не беда. Главное, что Харрисон Форд вновь держит фильм на должном уровне. Хотя, проникнувшись его мастерством исполнения 'прошлого' Индианы, я немного лукавлю. Скорее былой успех трилогии держит его на высоком уровне в новой картине. Ну, ладно, не буду умалять профессиональных достоинств актера. 

При детальном анализе можно сделать вывод, что фильм этот-пустышка, каких великое множество. Нет идеи, о которой можно задуматься после просмотра кино.

Тем не менее, я все же не могу написанное причислить к минусам картины. Это все-таки мелкие недочеты, которые с легкостью перекрываются незамысловатым, но увлекательным сюжетом, сносной ироничной игрой актеров, отличными съемками и пейзажами, и, конечно, превосходной концовкой(на мой взгляд). Фильм затягивает с самого начала и держит до финальной сцены. Но не держит в напряжении, а скорее завораживает, как сказка. Оставляет приятные впечатления.

Идея приплести в сценарий наших соотечественников смотрится не так глупо, как, скажем, в фильмах конца 80-х начала 90-х. Сотрудники спецслужб СССР уже не тупые служивые в серых шинелях и шапках ушанках, а полноценные нормальные люди. Но, к сожалению, они опять выступают в роли злодеев. Конечно, это скользкая тема. И там, за океаном, на наш взгляд, кинематографисты еще не скоро научатся правильно показывать русскую сущность, но они, видимо, к этому стремятся.

Фильм с красивыми спецэффектами (было заявлено минимальное использование графики!), с хорошим актерским составом, с умелой режиссурой, операторской работой, музыкой и звуком. Не хуже трилогии. Любителям жанра должно понравиться.

10 из 10