Никогда не понимал, почему люди изначально матерят очередную новость о римейке или сиквеле какого-нибудь старого фильма. Ведь, что в этом плохого? Выйдет хороший фильм – здорово, вместе с оригиналом мы будем иметь еще один фильм в любимом франчайзе. Выйдет плохой фильм – оригинала никто не отменял, снова смотрите его на здоровье. Лично я не увидел особой разницы между старой трилогией о бессменном археологе и новой частью франчайза. За него отвечали те же люди, а продюсер Джордж Лукас написал отличный сценарий (уж точно не хуже предыдущих частей).

Уж не знаю, связано ли это с простой ностальгией, когда в детстве все смотрелось гораздо лучше и тебе просто не хочется воспринимать продолжение фильма твоего детства. Аналогичный пример с «Кошмар на улице Вязов» - все кто смотрели его в детстве, сейчас просто кипятком писают, хотя ничего особенного в ранних фильмах о Фредди нет, и новый фильм вполне себе привычный представитель жанра. 

Так ладно, теперь вернемся непосредственно к четвертой части одного из самых популярных приключенческих франчайзов. Прошло много лет со времен событий третьей части и немцы в качестве главных злодеев уже были не самыми актуальными. В 50-ые как раз состоялся самый разгар Холодной войны и тут Лукас решил противопоставить Индиане Джонсу советских злодеев. Я никогда не испытывал комплексов по поводу того, что русских выставляют злодеями, так что смотрел на все это с удовольствием. 

Пускай местный сценарий совсем не блещет цепкой логичностью или детальной продуманностью (точно также, как и не хвастались этим и ранние фильмы франчайза), зато он дарит зрителю много юмора и чертовски плотную динамику. Фильм никогда не стоит на месте, одно место действия тут же сменяется другим, одна экшен-сцена плавно перетекает в другую, смена локаций тем временем меняется очень быстро, просто не позволяя зрителю заскучать. В диалоговые же моменты нас радуют крепким юморком, который очень органично вписывается в происходящие события.

Если кто-то не впервые читает мои отзывы, то он наверное обратит внимание на то, что при описании экшен-сцен я прежде всего ценю их нестандартность и запоминаемость. Так вот с местным экшеном все в полном порядке с этой точки зрения. 185 000 000 $ были потрачены грамотно, очень гармонично распределяя экшен-сцены по всей картине, а не сосредотачивая его лишь в одних каких-то определенных местах хронометража. Здесь буквально каждая экшен-сцена запоминающаяся. Потасовка на американском оружейном складе, зрелищная погоня на мотоцикле по городу, просто шедевральная погоня на джипах с последующей схваткой на саблях прямо на джипах (поверьте, это нужно видеть).

Памятен экшен еще и своей чрезмерной преукрашенностью. Уж не знаю чего все так взъелись на сцену с холодильником и ядерным взрывом, но попрошу вспомнить, что ни одна часть франчайза никогда не страдала реализмом и там сцены были еще похлеще (вспомнить хоть приземление героев с вертолета на надувной лодке прямо на жесткую гору). Меня лично это совершенно не смущало ибо Инди и не на такое способен, ну а то, что в холодильнике можно выжить от обычного взрыва (уж не знаю как от ядерного) – так это по-моему вполне себе научный факт (помню в какой-то передаче доказывали эту теорию).

Харрисон Форд, несмотря на возраст, смотрится в роли Джонса как влитой. Особенно здорово, что его решили не омолаживать и просто перенесли действие на лет двадцать вперед, так гораздо лучше все происходящее воспринимается. Пополнение актерского состава в лице Шайи ЛаБаффа и Кейт Бланшетт полностью оправдал себя. Первый стал отличным дополнением в стане положительных персонажей (и сам актер сыграл отлично, и персонаж проработан неплохо), а вторая пополнила копилку злодеев в истории франчайза. Уж не знаю, почему эту актрису считают страшной, лично мне она в этом парике даже больше нравится, чем с родным светлым цветом волос. Рэй Уинстон – самый неоднозначный персонаж фильма, постоянно мечущийся из относительно злого в относительно добрые и так далее. 

Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа – шикарное развитие существующей приключенческой трилогии, которое ничуть не уступает фильмам-предшественникам по уровню качества. Просто забудьте или хотя бы отодвиньте свою ностальгию о былых прекрасных временах, когда каждый второй фильм казался шедевром и просто посмотрите на эту ленту безо всякого скепсиса, и я думаю, она предстанет перед вами в совершенно ином свете. Лично для меня – один из лучших блокбастеров 2008 года и я рад что не мне одному этот фильм понравился (благо, сборы в районе 786 636 033 $ доказывают, что приняли эту ленту зрители во всем мире).

9 из 10