С большим предвкушением начинал смотреть 'Королевство хрустального черепа', вспоминая предыдущие три части об Индиане Джонсе. Впечатления от новой картины Спилберга не исчезают  до сих пор. 
Это великолепный фильм с участием старого доброго искателя приключений, да - Харрисон Форд  постарел, но его Инди не утратил своей харизмы, обаяния, стойкости и улыбки. Он всё ещё боится змей и бережет свою шляпу. Инди вроде-бы уже 'ушёл на покой', мирно преподавая в университете, но новые, полные тайн и опасностей приключения не заставили долго себя ждать. 

В роли 'злого гения' и противника Инди Джонса выступает актриса Кейт Бланшетт - законченная комунистка, героиня социалистического труда и очень даже сексуальная женщина, мгновенно влюбляющая в себя своим хитрым прищуром и фразами типа 'а ну, походьте' или 'прощевайте доктор Джонс'.
Немногочисленный, но великолепный звездный состав дополняет молодой Шиа лаБаф в роли... сами знаете кого. Этакий стиляга своего времени.

С. Спилберг ещё умеет снимать красивое кино и четвертый Джонс тому подтверждение: великолепные экзотические пейзажи (один водопад чего стоит), локации, места действия... всё это в стиле своеобразного послевоенного ретро. Каждый кадр ласкает глаз. Эффекты отблеска света уже встречались в Особом мнении и Войне миров, но здесь товарищ Спилберг явно переборщил, и не зря - смотрится это всё свежо и красочно. 

Помимо выразительного видеоряда, фильм порадовал извилистым сюжетом, юмором и загадками, правда ответы на них были весьма предсказуемы, но тот драйв, с которым это всё приподнесено, говорит, что это один из лучших приключенческих фильмов за последнее время.

Великолепно.

8 из 10