Почти двадцать лет ожиданий возвращения любимого героя, не были напрасными. Новый старый Индиана Джонс  - достойное продолжение всеми любимой серии.

   Девятнадцать лет прошло с момента событий, описанных в третьей части. Уже не молодого внешностью, но вечно живого духом, профессора Индиану Джонса ожидают новые приключения. Ему предстоит найти легендарное сокровище Южной Америки - золотой город Акатор и разгадать тайну хрустального черепа. В разгаре Холодной войны и противник профессору был выбран соответствующий - секретные подразделения советской армии. Сюжет начинается неожиданно на секретном объекте на территории США, но большая часть фильма пройдет все же в дебрях великой реки Амазонки.  Новая история очень интересная, нас порциями знакомят с новыми персонажами, сопровождая эти появления зажигательной смесью действий. За исключением нескольких сцен диалогов, весь сюжет подается очень динамично и зрителю просто некогда скучать. Чувствуется рука великого мастера - Спилберга в постановке картины. Индиана Джонс - это по-прежнему эпичное приключенческое кино, выполненное со своим уникальным стилем и размахом. Не стоит забывать и о юморе, присущим этой серии, с ним здесь все в порядке. Здесь есть очень запоминающиеся сцены, такие как долгая и красивая погоня по джунглям и последние сцены в затерянном городе. Харрисон Форд не утратил с годами заряда энергии, чтобы играть профессора Джонса. 

   Хороший, крепкий, интересный и красивый фильм о настоящих приключениях, сокровищах и любви. Достойное продолжение любимой истории. 

8 из 10