4-я часть чуть ли не лучше первых трёх. Картину снимали на пленочную камеру, отказались от компьютерных спецэффектов в пользу классических трюков, привлекли старый состав (звукорежиссёр, композитор и прочие). И очень аккуратно сохранили стиль исходных Индиан. Я бы не догадался, если бы мне сказали, что этого 4-го Индиану Джонса снимали сразу за 3-им (году этак в 1990-м). Подкачала только история, которая слишком уж проста и примитивна.

Условности жанра работает на симпатию к фильму. Фильм нравится именно через удачную игру глупостью и наивность сюжета, через слащавую беллетристическую романтику путешествий в поисках сокровищ. Даже то, что Джонс спасается от ядерного взрыва в холодильнике (ГЫ-ГЫ) это почему-то смешно и забавно, а не просто глупо. Это при том, что фарс явно в фильме не обозначен, а лишь только угадывается. Может эта его необъявленность, аптекарски выверенная полуслышимость и есть причина симпатии. Плюс надо признать мне особо импонирует образ профессора, который на полставки, а вторые полставки он на таких вот 'полевых работах' %-) - общие взгляды. 

Сижу и жалею, что в начале 90-х отказались снять целых два фильма про Джонса (отказ Харрисона Форда)...