Я огромнейший поклонник всей трилогии обаятельного и изобретательного отважного профессора по археологии Индианы Джонса. «Индиана Джонс и храм судьбы» у меня был одним из первых фильмов, который я посмотрел на кассете. И стал одним из любимейших. Затем посмотрел «Последний крестовый поход», который я полюбил ещё больше и для меня это и сейчас самый лучший фильм в жанре приключений. После уже увидел и первый фильм из серии «В поисках утраченного ковчега». Вся трилогия мне очень нравится, пересмотрел я эти фильмы огромное число раз, и когда узнал, что готовится продолжение и не от кого-то там, купившего права, а от самого Спилберга, то не мог не сдержать нетерпения, желая скорее увидеть новые приключения любимого героя.

Фильм не то чтобы разочаровал, нет, фильм понравился, но получился совсем не таким, как я ожидал и представлял.

Сначала немного о тех недостатках, которые я увидел в картине. Первое – это «любимица товарища Сталина» сверхсекретный тайный агент из какого-то там сверхсекретного оккультного отряда ужасного КГБ, который покруче Зоны 51 будет. И дело вовсе не в том, что традиционных оппонентов Инди в лице фашистов сменили «красные». Ожидать чего-то подобного можно было. На дворе 57-й, разгар Холодной войны, фашистов нет, единственный враг – Советы, это очевидно. И дело даже не в том, что американцы снова поднимают измученную тему этого противостояния. А в том, как. И не а бы кто, а Спилберг, человек, вроде бы образованный, полит корректный и грамотный. Какая к чёрту любимица Сталина в 57-году, когда уже Хрущёв давно у руля? Кейт Бланшетт в мундире, мало отличающемся от аналогичного одеяния СС с какой-то шпагой наперевес, ещё и по имени Ирина Спалько – это нечто… Ладно там Иван Драго был в своё время, но тогда это ещё было актуально. Странно, что не Маша Зайцева. А эти дибильные «А ну, погодьте» и прочие народные реплики просто добили. Гопачок у костра стал апогеем. Забыли ещё «Ой, мороз, мороз» включить в саундтрек, честное слово. Но больше всего меня рассмешило, что чуть ли не батальон советских солдат под руководством той самой зловещей Спалько вообще без всякого камуфляжа и задней мысли катается себе по просторам Америки, заезжает себе на секретные базы и даже глазом не моргает. Очень странно, что не на Т-34 разъезжают. А где же славные и непобедимые, не смыкающие глаз во имя великой государственной безопасности доблестные CIA и FBI? Они тут как тут, но почему-то угрозой национальной безопасности они считают ни в чём не повинного профессора Джонса, а батальон советских солдат, странствующих по секретным объектам – это ничего страшного, мелочи. 

Ладно, оставим «нас» в покое. Что мне не понравилось ещё, так это ну просто некоторые фантастические сцены, которые даже несмотря на всю традиционную несерьёзность и лёгкость фильма, смотрелись откровенно нелепо и придумано. Взять сцену фехтования на едущих фашинах. Откуда среди столетиями непроходимых джунглей вдруг взялась чуть ли гоночная полоса – загадка. По крайней мере ехали машины настолько неправдоподобно идеально ровно и гладко, да ещё и с такой скоростью, что просто выглядело как какой-то мультик для детей, не говоря уже как Инди Младший, оставив Тарзана далеко позади, с невероятной скоростью летал на лианах и, совершив пару пируэтов в стиле Принца Персии, упал как Тор с неба в мамин уазик. Сцену с прыжком того самого уазика на дерево и сползание в реку с прохождением порогов водопада лучше просто опустить. Не говоря уже про ядерный холодильник, попахивающий серьёзным бредом…

Собственно больше каких-то серьёзных недостатков у картины нет. Главное, самое главное и важное, это то, что фильм насыщен и пропитан той самой атмосферой и духом, что и в трилогии. Неплохой сюжет, множество мест, куда предстоит отправиться главным героям, тайные пещеры, киношная паутина, сокровища, загадки, тайны, утраченные символы, отличные декорации – всё это превосходно и, если бы не компьютерная современная навороченная графика, то сложилось бы впечатление, что фильм никак не 2008 года, а из того же времени, что и прежние картины. Бесподобная операторская работа, шарм, присущий трилогии, красивая картинка, отлично подобранный светофильтр,  придающий антураж. Классический юмор Джонса и подколки новоиспечённого спиногрыза, юморные диалоги очень удачно насыщают фильм. Дуэт Форд – ЛаБаф очень гармонирует и похож на отличный дуэт Форд – Коннери. Кстати, актёры очень хороши. Форд постарел, обзавёлся пузиком, но явно не постарел душой, поскольку азарт, авантюризм и находчивость Джонса как всегда на высоте, как и в прежние годы. Не смотря на работу учителем на пол ставки, в морду русскому солдату дать может и хлыстом за лампочку зацепиться, молодец! Бланшет, несмотря на всю дурость своей героини, тем не менее, качественно и совестно отработала гонорар. Больше всего понравился Шайа ЛаБаф в роли неугомонного амбициозного и отчаянного Мата Вильямса ака Джонса младшего. Актёр он очень хороший, выкладывается на все сто и персонаж очень удачный, очень привлекательный и забавный. Шуточки острее, чем у старины Индианы, такой же проворный и неугомонный. Здорово посмешили его расчёсывания стиляжного чубчика. Все остальные персонажи тоже хорошо сыграны, не было ощущения наигранности или притворства, все очень искренне подошли к работе. 

Немного спорным вопросом для меня является сюжет картины. Сама идея заманчива и неплоха, на дворе 57-й год, Розуэллский инцидент уже произошёл. Можно было не впутывать тему холодной войны с вездесущей «красной угрозой», а вплести сюда всегда интересную Зону 51, какие-нибудь всерх секретные государственные спец. службы и всё это вогнать в этот же сценарий, я не думаю, что вышло бы хуже. Впрочем и так фильм смотрится интересно и весьма увлекательно, держа марку, но уже немного иначе. Всё-таки классические фильмы, в которых почти не было навороченных визуальных эффектов и синего экрана, а всё строилось на рукотворных декорациях и традиционных кинематографических приемах, куда более зрелищные и интересны. 

Не могу сказать, что фильм плохой и не понравился, нет, посмотрел его три раза с удовольствием, но всё-таки не покидает чувство, что это не то. Это как пломбир из детства. Сейчас можно купить хоть самый дорогущий стаканчик или рожок, по идее вроде бы одно и тоже, но на самом деле совсем другое ощущение и вкус. Вроде как это ещё не конец истории и через года два выйдет новая картина. Как бы там не было – жду с нетерпением, но желаю Спилбергу не выдумывать чертовщины, а то с такими темпами Джонсу придётся спасать планету от конца света, а вернуться к истокам.

7.5 из 10