Продолжение великолепной трилогии о неуловимом Индиане Джонсе, вышедшее спустя 19 лет, рассказывает о изрядно постаревшем любимце миллионов зрителей, ввязавшимся в очередное опасное для собственной жизни приключение.

Индиана вместе с молодым сорванцом идут на поиски таинственного внеземного черепа, попутно встречая любовь всей своей жизни; спасая своего старого приятеля, явно потерявшего рассудок, занимаясь исследованием этого самого черепа, и, ко всему прочему, конкурирует с тайными советскими агентами во главе со строгой и чрезмерно патриотичной героиней Кейт Бланшетт.

Воссоединение очаровательной парочки Инди-Мэрион спустя десятилетия выглядит по-настоящему восхитительным, радуя поклонников первой части тетралогии и лично Карен Аллен. Новые персонажи приключенческой саги выглядят довольно увлекательно, пусть и явно уступают помощникам Индианы в предыдущих частях. Персонаж Шайа ЛаБафа поначалу неплохо взаимодействует с героем неудержимого Харрисона Форда, но после раскрытия правды об их родственной связи увядает, словно нераскрывшийся цветок. Чудаковатый старичок в исполнении Джона Хёрта добавляет таинственность в неоднозначное путешествие героев. Метающийся от одной противоборстующей стороны к другой, персонаж Рэя Уинстона вызывает только чувство неприязни, ведь обманывать справедливого Индиану Джонса крайне нечестно. Наконец, главный антагонист ленты в исполнении оскароносной Бланшетт привлекателен исключительно игрой актрисы.

Четвертая часть Индианы старается показать все самое лучшее, что было в каждой из  частей оригинальной трилогии. От первой картины данный фильм берет дух приключения, и будто бы в первой раз Инди отправляется на встречу волшебным артефактам, неизменно натыкаясь на так нелюбимых им змей. От второй частицу внеземной божественной структуры явлений, происходящих вокруг искомых артефактов. От третьей ленты 'Хрустальный череп' заимствует взаимоотношения между отцом и сыном, по всем статьям уступающим необъяснимой и великолепной химии персонажей Форда и Коннери в предыдущей части.

Долгожданное продолжение демонстрирует интересное зрелищное кино, эксплуатируя ностальгические настроения фанатов, при этом углубляясь в ещё большую фантазийную составляющую мира Индианы Джонса .

7,5 из 10