Много лет тому назад, небезызвестный режиссёр и сценарист Стивен Спилберг, а также его приятель Джордж Лукас сделали целых три фильма о похождениях 'профессора на полставки' в далёких и не далёких джунглях, пустынях и т.д. Профессор там, конечно, не просто прохлаждался, а искал потерянные города, ну, или на худой конец, сокровища. Много лет тому назад. Теперь же, когда, казалось, Индиане Джонсу давно пора на пенсию, Спилбрег, Лукас и Кепп всё-таки схватили его за шиворот и вытащили в новый фильм, опять в какие-то джунгли, опять в кого-то стрелять и опять спасать нерадивых спутников. Спустя 10-20 лет. 

Фильмы об Индиане Джонсе стали настоящей классикой приключенческого кино. И спорить тут не о чем, это действительно так. Очень здорово, что теперь решили возродить этого славного героя на киноэкранах и напомнить зрителю, что было до этого. И тут мне решительно все равно: ради денег или ради сюжета решили снимать фильм, но если получилось в тему, в идею, в историю, то о чём тут ещё говорить? Ведь получилось здорово.

Итак, плюсы. Один из них я уже сказала - сама идея возвращения, несомненно, радует, и если оно ещё хорошо придуманное возвращение (ведь могло оказаться всё гораздо и гораздо хуже!)... Короче, понятно. Во-вторых, актёры. Хариссон Форд не разучился за прошедшие годы летать на своём хлысте, стрелять, отгадывать всякие загадки, и вообще сохранил в себе того старого доброго Инди, которого мы знаем по прошлым фильмам. Да, это тот самый Индиана Джонс. Постаревший, но всё-таки. Шайя Ля Баф. Как не странно, очень хорошо вписался в атмосферу, в сюжет фильма, однако, его роль не затмевает роль Форда, и главной её можно считать, а можно и нет. То есть, герой Ля Бафа, несомненно, запомнится зрителю, но считать эту роль чересчур надуманной, глубокой, тяжёлой и т.д. не стоит. В-третьих, сюжет. Да, тут может возникнуть колоссальное количество споров и несогласий и тем не менее. Идея инопланетян вполне понятна для Спилберга, ведь он всю жизнь почти этим и занимается ('Инопланетянин', 'Трансформеры', 'Похищенные', если мне не изменят память, 'Близкие контакты', тоже если мне не изменяет память) и ожидаема. Но, не вошли бы эти несчастные инопланетяне в сюжет, не будь на дворе 50-ых. Ведь в 50-е в Розвеле что-то упало а потом... В общем, атмосфера 'UFO' присутствовала в то время (ну, какое-то время уж точно), и потому южноамериканские инопланетяне тут к месту. К тому же ещё у нас скоро конец света намечается, вот Спилберг и решил успокоить народ. А может и наоборот: изрядно потревожил этим обстоятельством.

Минусов два. Новый друг Джонса (ага, тот самый тройной агент) и смерть Генри-старшего. Спилберг, Спилберг. Лукас, Лукас. Кепп, Кепп. Что же вы убили несчастного профессора, когда тот выпил из святого Грааля, и в общем-то стал бессмертным. Его что, кто-то застрелил? Не похоже. Тогда чего же он умер? А если у воды из Грааля был только исцеляющий фактор, нечего было говорить, что он даёт бессмертие! Про нового друга Джонса ничего не говорю. Никто и звать его никак. Вообще не зацепился в памяти. Ни герой, ни злодей, а так делать нельзя (в случае с Индианой Джонсом). Ну, и всё-таки, малая часть атмосферы первых трёх фильмов о 'профессоре на полставки' ушла в небытие. Технологии. Технологии её загубили. Но, чуть-чуть.

В итоге говорю так: смотреть вполне можно, даже если вы не особый фанат Индианы Джонса. Интерес не пропадает, шутят неплохо, идея небольшая есть. Музыка бесподобна. Ну, Уильямс, как-никак. 

8 из 10