Прочитал несколько отзывов. Меня поразило то, как иногда предвзято некоторые пользователи оценивают фильмы. За что ругают - непонятно. А ведь все сделано в этом фильме на высочайшем уровне. Хорошие спецэффекты, удачно подобранная музыка, хорошая игра актеров, интригующий сюжет. Харрисон Форд справился со своей ролью как обычно удачно, Кейт Бланшет сыграла так, как и нужно было. Надо было сделать холодную, расчетливую, целеустремленную, невозмутимую украинку - и она это сделала. Сделала очень хорошо. И я не понимаю тех людей, которые пишут, что, мол, никто не запомнился, кроме Форда. А как же задиристый выпендрежник Пес Уильямс. Неужели совсем незапоминающийся персонаж. Кто-то явно не знает, чего он хочет от сегодняшнего кинематографа.

Опять же было написано, что, мол, непонятно, на чьей стороне Джонс, если он сначала противостоял фашистам, а затем коммунистам. Вы меня конечно извините, но Вам бы не помешало вспомнить историю. После Второй мировой войны отношения между СССР и США резко ухудшились, началась гонка вооружений, именуемая в истории 'Холодной войной'. Поэтому в противостоянии коммунистам ничего удивительного нет, ведь действия фильма происходят в 1957 г., в самый разгар 'Холодной войны'. 

А в целом фильм очень хорош. Стивен Спилберг никогда не подводил. Надеюсь, что все-таки он будет снимать пятую часть приключений Индианы Джонса.

Поэтому моя оценка

9 из 10