Когда-нибудь это должно было произойти! Почти через 20 лет после 'Последнего крестового похода', Индиана Джонс снова возвращается на большие экраны, для того чтобы подарить зрителям новую порцию увлекательных приключений самого знаменитого археолога в кинематографе. А вообще, мне всегда было очень странно, что после третьего фильма Спилберг и Лукас надолго закрыли цикл и практически целых два десятилетия к нему не возвращались. Странно, потому что во-первых - ни одна серия 'Индианы' не провалилась в прокате и не посрамила своих создателей, а во-вторых - авторы настолько грамотно поднаторели в области создания идеальных приключенческих фильмов, что обидно закрывать историю Генри Джонса, тем более что оный является одним из самых любимых персонажей в кино. Но с другой стороны их тоже можно понять - да, картины про Индиану приносили хорошие результаты, - но уж лучше снять великолепную трилогию, которая запомнится на века, чем растягивать цикл до тех пор, пока идеи у авторов не иссякнут, а зрители окончательно не устанут. Как бы там ни было, приключения Джонса продолжаются, а зрители, мало того, что не устали пересматривать старые картины цикла, так еще и ужасно соскучились по храброму герою, который так долго не появлялся на больших экранах. Ну, по крайней мере ваш покорный слуга - точно!

Все как и прежде! За режиссерский штурвал ухватился Стивен Спилберг, над сценарием ломал голову Джордж Лукас, оркестром дирижировал Джон Уильямс, ну а шляпу с кнутом снова на себя примерил Харрисон Форд. Действие фильма разворачивается в 1957-м году. Советские шпионы под предводительством некой Ирины Спалько хотят найти загадочный хрустальный череп. А для того, чтобы это сделать, им необходима помощь одного из лучших археологов страны - Индианы Джонса. Но, как заставить дерзкого и неугомонного американца работать на шпионов-коммунистов? Правильно - надо найти его слабое место. И этим слабым местом оказалась давняя любовь Генри - Мэрион, которую он когда-то бросил. Несмотря на то, что 'Королевство' все же уступает классической трилогии во многих аспектах - в целом четвертой серии все же удалось воскресить дух оригинального цикла и симпатично его продолжить. У меня, в отличие от многих других рецензентов, практически нет претензий к сюжету картины, ибо я считаю, что оный для сериала выдался вполне себе подходящим. Другое дело исполнение, которое немного недобрало в легкости и оригинальности, что наблюдалось в предыдущих фильмах.

Спилбергу почти полностью удалось сохранить фирменную атмосферу трилогии - это и знакомые песочные тона светофильтров, и привычные ракурсы, пробирающая до мурашек заглавная музыкальная тема, постоянная смена локаций - от просто колоритных до невероятно экзотических, ну и путешествия по самым любопытным уголкам планеты. Даже концепция новой ленты очень старательно повторяет концептуальные ходы предыдущих картин -  в начале перед нами весьма эффектно появляется старина Инди, который обязательно попадет в засаду и геройски из нее выйдет, после мы увидим привычную сцену в аудитории колледжа, далее вместе с героем по-разгадываем различные тайны попутно от кого-то убегая, и наконец, распутаем клубок секретов и окажемся в каком-нибудь сказочном месте, где нас поджидают всякие опасные ловушки, заросшие паутиной темные лабиринты коридоров и кульминационное преодоление тех или иных преград, на пути к освобождению. Все это смотрится безумно увлекательно и зрелищно. Но, к сожалению, лента заметна потеряла ту не претенциозность, что наблюдалась в оригинальных сериях. В погоне за изобретательными фишками, авторов изредка кидало из одной крайности в другую. Наглядный пример - пресловутый полет Джонса внутри холодильника от взрывной волны. Это нисколько не портит общего впечатления от фильма, ибо и в старых частях тоже имелись эпизоды, которые были весьма далеки от реалистичности. Просто, если прежде подобные ходы преподносились довольно-таки тонко и приходились к месту, то нынче, местами ощущается малюсенький перебор. Но не стоит забывать, что 'Королевство хрустального черепа' - кино двухтысячных годов, а не восьмидесятых, и посему, создателем просто необходимо было придумывать те или иные элементы, которые бы смотрелись по-современному эффектно и выглядели бы очень зрелищно, даже несмотря на некоторый риск скатится в абсурд. Да и к тому же я уверен, что через много лет четвертая серия будет столь же любимой и уважаемой, как и все остальные части цикла. Достаточно вспомнить 'Храм судьбы', который будучи отличающимся по атмосфере и подаче материала, сначала был многими раскритикован, а со временем стал неотъемлемой частью трилогии.

Несмотря на свой уже довольно-таки преклонный возраст, Харрисон Форд в фильме выглядит замечательно. Его герой по-прежнему энергичен, эмоционален и ироничен. Да, очень заметно, что лицедей постарел, но когда наблюдаешь за очередной экшеной-сценой где он с таким задором лупасит своих врагов, то просто восхищаешься его жизненной силой и мужественностью. А идея внедрить в сериал Шайу ЛаБафа и вовсе гениальна. Он потрясающе себя чувствует в мире 'Индианы Джонса' и невероятно органично выглядит в роли сына Генри младшего. И самое замечательное - все это дарит нам маленькую надежду на то, что после ухода Форда из цикла, есть кому продолжать его дело. Ну и под конец немного о приключениях. Больше всего, меня покорила роскошная погоня по джунглям, в которой герой ЛаБафа дерется на шпагах с героиней Кейт Бланшет. Во-первых, этот эпизод выдался очень оригинальным, а во-вторых - шикарно поставленным. Тут перемешиваются классические комбинированные съемки, натурные ракурсы и павильонные работы на фоне зеленого экрана. В этой продолжительной сцене можно лицезреть не только эффектное фехтование ЛаБафа, стоящего в кузове мчащегося на огромной скорости автомобиля - с Бланшет, которая делала тоже самое только в другой, догоняющей противников машине, но и понаблюдать за полетами его персонажа на лианах вместе с симпатичными обезьянками, пережить с героями нашествие кусачих муравьедов, а так же придти в восторг от ошеломляющего тройного падения с бурлящего водопада! 

P.S. Весьма приятное и очень эффектное получилось возвращение одного из самых любимых приключенческих героев на большие экраны! Да, может быть 'Индиана Джонс' уже немного не тот, что прежде. Но то, что картина выдалась безумно увлекательной, зрелищной и эпизодически невероятно захватывающей - это факт! Надеюсь, что в скором времени мы увидим еще одно продолжение удивительных историй Генри Джонса младшего.

8 из 10