Я смотрел Индиану Джонса в хронологическом порядке. Так уж получилось, что начал я с сериала, который мне очень понравился. Даже несколько раз подряд пересматривал любимые серии.  Спустя некоторое время добрался и до фильмов. К тому моменту уже вышло 4 фильма.  И до сих пор эти фильмы (а лучше сказать старая трилогия) являются классикой приключенческого кино. Разберу последнее творение об Индиане Джонсе.

   Сюжет в фильмах основывается на поисках священных артефактов: ковчега, камней, Грааля. В этом фильме герои ищут хрустальные черепа. И тут у меня появляются претензии к создателям. Во-первых, череп никак не вписывается к предыдущим предметам поисков. Ну да ладно. Просто агент Ирина Спалько была одержима идеей найти королевство хрустального черепа и получить знания неких существ. И по воле случая к ней присоединяется Генри Джонс- младший, у которого, оказывается, есть сын. Интересно, как  Спалько узнала про Мэрион, которая  не видела Индиану лет 20? Как она её нашла? Во-вторых, идея с черепом мне показалась неудачной. Индиана Джонс- это, прежде всего приключения. Не нужно было так далеко заходить в области фантастики. И где те захватывающие и интересные приключения профессора и археолога Индианы? В старой трилогии каждый момент приковывает тебя к экрану, а тут лишь несколько удачных и зрелищных сцен: гонки по джунглям, зона ядерных испытаний. Такое ощущение, что  смотришь обычный телевизионный  фильм типа «Библиотекаря». 

   Актёры.  Харрисон Форд. На него была вся надежда. Возраст – это состояние души. Кому как не Индиане Джонсу это знать.  Надо же за столько лет он не разучился выполнять различные трюки, управляться с хлыстом.  Молодец! К нему претензий нет. Я был удивлён возвращению Карен Ален  в роли Мэрион. Это пошло на пользу фильму. Шайа Лабаф  (надеюсь, правильно написал его имя)  не подвёл актёрскую команду. Было приятно увидеть этого нового героя. Вот ни за что бы не догадался, что командира советских войск сыграла Кейт Бланшетт!  Хороший образ. В финале героиня получила даже больше, чем хотела. Порадовали также небольшие роли Игоря Жижикина  и Джима Бродбента. К сожалению, в фильме отсутствуют Шон Коннери  и Денхольм Эллиот, который умер ещё в 1992 году. Светлая ему и его герою Маркусу память. 

   Также недостатки сюжета  хорошо покрывают музыка и визуальные эффекты. Весёлые, а порой и трогательные композиции всемирно известного Джона Уильямса не могут не порадовать зрителя.  Этот фильм - яркий пример того, что классический трюки могут быть ничуть не хуже компьютерных спецэффектов. 

   Итог: данный фильм Стивена Спилберга и Джорджа Лукаса, безусловно, хорош, но далеко не шедевр. Старая трилогия на голову выше. И всё-таки эту картину стоит пересматривать хотя бы ради любимых героев в исполнении отличных актёров. Осталось поставить оценку. Поверьте, для Индианы Джонса это мало:

   8 из 10