Прежде, чем посмотреть этот фильм, я прочитала массу негативных рецензий на него. Сказать по правде, я бы и внимания на него не обратила, если бы не все эти разгромные и уничижительные отзывы. Хотя чернокожий комик Эдди Мёрфи как актёр всегда вызывал у меня впечатления исключительно положительные, но я не могу назвать себя его самоотверженной фанаткой, которая будет бессонными ночами выискивать каждый из его фильмов и затем засматривать до дыр.

А вот 'Плуто Нэша' мне было просто интересно посмотреть. Неужели всё и правда настолько плохо, что этот стомиллионный блокбастер не отбил в общемировом прокате даже одной десятой части своего бюджета, нахватал такое огромное количество Золотых Малин и получил уничижительный рейтинг IMDb в 3.60 баллов? Моё впечатление после просмотра - фильм очевидно слишком сильно переругали. Конечно, он не лишён достаточно серьёзных недостатков, но ведь бывают же фильмы во много раз хуже, однако рейтинги у них при этом во много раз выше, да и деньги они собирают внушительные.

'Плуто Нэш' - это не более чем дурашливое, развлекательное кино, снятое киноделами лишь для того, чтобы поднять градус настроения рядового кинозрителя. Это в общем-то довольно лёгкая, нескучная и нисколько не напрягающая пародия на большинство известных фантастических фильмов. В основном 'стёбу' подверглась знаменитая лента Пола Верхувена 'Вспомнить всё' и тот, кто смотрел оба этих фильма, думаю, со мной согласится. Аналогичные погони за главным героем жестоких межгаллактических мошенников по просторам необжитой планеты, поданые, правда при этом по гайдаевски забавно. Беготня обязательно сопровождается весёлой музыкой, забавные драки и перестрелки намеренно преподнесены режиссёром нелепо, в лучших традициях 'Космических яиц'.

Конечно, здесь есть и очевидные недостатки. Начнём хотя бы с того, что бюджет в 100 миллионов долларов на экране просто напросто не виден. Компьютерная графика выглядела убого даже для малобюджетного трэша, а декорации отдавали неприкрытой телевизионной халтурой. Однако, не исключаю варианта, что создателями всё так и задумывалось изначально, чтобы усилить ощущение пародийности. Увы, по этой части авторы прогадали. Меня даже удивило, насколько 'Плуто Нэш' при всех своих минусах сумел мне понравиться. Разумеется, это не самая лучшая комедия замечательного комика, однако, она вовсе далеко не так уж и плоха.

7 из 10