Ещё одна часть похождений бессмертного Индианы Джонса в исполнении не стареющего душой Харрисона Форда обязана впечатлить каждого, кто хотя бы раз читал книги об этом отчаянном искателе приключений и имеет некоторое представление об этом персонаже, как о герое художественного произведения. В общем-то и во мне желание посмотреть эту картину родилось исключительно после прочтения четвертой части истории. 

Начинается эта история абсурдно и задорно (а что вы хотели, это же Индиана, в его жизни по-другому и не бывает). Инди и его друг Мак попадают в лапы русских солдат, которые с их помощью рассчитывают найти нечто невероятно интересное в каком-то непримечательном военном складе... И ожидания оправдываются - находка и впрямь мягко говоря необычная.

Сюжет порадовал, очередное искрометное сочетание тонкого археологического юмора и опасных приключений, нелепых ситуаций и романтических сцен, а разбавляется все это восторженными матюками русских солдат и харизматичными криками 'Погодьте!' колоритного персонажа Ирины Спалко. В общем, скучать не придется, стоит просто расслабиться и ждать новых приливов вдохновения, наблюдая за Индианой, проезжающим на мотоцикле по университетской библиотеке с воплем 'Если вы хотите стать настоящими археологами, то не засиживайтесь за чтением своих книжек!'. 

— Чего ты кричишь?
— Меня скорпион ужалил!
— Какой?
— Большой!
— Хорошо.
— Чего хорошего???
— Маленький ужалит, тогда и поднимай тревогу. 

Фильм перенесет нас и в далекие джунгли, обрамляющие великую Амазонку, и в забытые Богом кладбища и даже на Эльдорадо, город, который искали миллионы лет жаждущие золота археологи. Также в программе полеты с обезьянами на лианах, прыжки с водопада на машинах, фееричные перепалки с русскими, уроки амазонских танцев с живыми скелетами и мастер-класс по флирту от Индианы Джонса (как говорится, мотайте на ус). 

В итоге получилась великолепная картина для семейного просмотра - смешная, увлекательная, атмосферная и индианистая. 

9 из 10

p.s Харрисон Форд не устает поражать своей бойкостью, абсолютно не выглядит стариком, напротив - с годами только молодеет и хорошеет.