Мы ждали его возвращения 19 долгих лет. И вот он наконец-то на экранах всех кинотаетров мира. Стивен Спилберг и Джордж Лукас вернули нас в неповторимую атмосферу приключений, безрассудства и юмора. Адекватна ли эта картина трем предыдущим? На мой взгляд, в чем-то она превосходит классические фильмы трилогии, в чем-то уступает. Конечно, продолжения '...дцать лет спустя' зачастую выходят просто никакими, но то, что в итоге получилось из 'Индианы Джонса и Королевства хрустального черепа' - это безусловный успех. Главное отключить мозг и ни в коем случае не сравнивать его с классическими лентами 80-х.

Различия видны, как не трудно догадаться, не только по возросшему числу морщин Харрисона Форда, но и на уровне самого синопсиса. Два десятка лет прошло не только у нас в реальном мире, но и во вселенной Индианы Джонса. Перенеся действие на 19 лет вперед, авторам картины в следствии этого потребовались новые герои, новые противники и новая среда действия. Лукас вместе с другими сценаристами бились долго и мучительно, но итог их работы, на мой взгляд, более чем достойный. С первых же минут ты словно растворяешься в том незабываемом приключении, что разворачивается на твоих глазах. Экшен начинается сразу, без какой-либо раскачки.  'Хрустальному Черепу' не занимать драйва, весь фильм смотрится на одном дыхании.

Актерский дуэт Харрсисона Форда и Шии ЛаБефа замечательно удерживает на себе внимание большинства зрителей. ЛаБеф, надо заметить, великолепно вжился в свою роль, полностью прочуствовал своего персонажа, где надо брал инициативу на себя, в других моментах благоразумно уходил в тень предоставляя больше пространства Доктору Джонсу. Это я все к тому, что смена поколений пршла успешно. Про Харрисона Форда говорить не хочется, им хочется любоваться. В свои 65 лет он все такой же живой, интересный и непредсказуемый! Кейт Бланшетт невероятно хороша в своей отрицательной роли, но персонаж у нее несколько карикатурный, что, наверное, для таких фильмов нельзя считать большим минусом.

Мифология 'Королевства хрустального черепа' в чем-то даже превосходит своих предшественников. За два с лишним часа мы побываем в самых различных и живописных уголках планеты. Закончит свой путь на этот раз наш археолог несколько неодназначно. Решив свернуть с рельс мистики на рельсы фантастики, создатели поставили себя в затруднительное положение. Поклоники франшизы наверняка не одобрят такое решение сценаристов. Однако и за что сказать больщое спасибо создателям тоже есть: по всему фильму разложены отсылки и ключи к старым картинам про Инди, это огромный плюс данному кинопроизведению.

Таким образом,  'Индиана Джонс и Королевтсво хрустального черепа' - это образцовый приключенческий фильм с великолепными актерами на главных ролях, уместным и, что еще более важно, удачным юмором, а также захватывающим экшеном, который смотрится на одном дыхании. Расслабьтесь и получите свою долю удовольствия, Инди снова с нами!

8 из 10