Ну вот почему, скажите мне, в американских киношках все те кто рождён в СССР играют исключительно отрицательных героев? Я вот, если честно, не догоняю. Пережиток прошлого. Вот и Индиана Джонс (Харисон Форд) вновь долбит «комуняк». В этот раз всё действие картины разворачивается вокруг хрустального черепа, который, якобы, приведёт в город построенный из чистого золота. Ну, может и приведёт, кто его знает? А всё началось с того, что гадкие «Товарисчи» заставили бедного Индии отыскать саркофаг на военном складе, который великолепно описал в своей книге Стивен Кинг. Найти нашёл, а что нашёл – сам не понял. Ну и поехал наш славный профессор дальше преподавать древнюю историю и археологию. 

Но не тут то было, нашёл он лишь одну частицу из всей составляющей. Да и вообще, весь фильм тока и делает что находит и находит. Найдёт - получит по роже – сбежит, снова найдёт, и так далее. Далее сюжет фильма можно не рассказывать. Все мы знаем кто такой Индиана Джонс и чем он занимается. Хотя, для тех кто и запамятовал скажу. Индиана Джонс это Лара Крофт, только в штанах. Поэтому впереди нас ждут могилы, раскопки, куча скелетонов и километры паутины. Ну и, конечно же, драки, погони, стрельба и сопутствующие действия.

Что изменилось в нынешнем профессоре Джонсе? Ну, конечно же, возраст, седина и очень чётко подчёркиваемый шрамированный подбородок. Зато шутить, получая очередной удар, не перестал. Всё тот же насмешливый взгляд. Эх, не заменить Форда никому.

Не смотря на то что фильм идёт 2 часа, смотреть его очень легко. Плюс ко всему спецэффекты нынешнего времени придают фильму со старой истинной и далеко не молодому главному герою свеженький вид. Жаль, но скорее всего это последний фильм с Харисоном в главной роли… Хотя…