Перечитав не один десяток рецензий, ловлю себя на мысли, что и сам Спилберг к своему новому детищу отнёсся неоднозначно. Вспомните, с каких кадров начинался каждый фильм эпопеи? Правильно, с заставки 'Парамаунт пикчерс ': знаменитая гора в окружении облаков. Далее рисованная гора методом наплыва уступала место горе реальной. Однако гора горе рознь. 

Если в первом фильме это была гора настоящая, многокилометровой высоты (кстати, южноамериканская), то во втором фильме (который в трилогии самый слабый, самый предсказуемый по сюжетной линии) это – всего лишь рельеф, отлитый на поверхности чугунного гонга. Сам Спилберг показал – второй фильм значительно уступает первому, в чем-то даже пародирует его, и это явный знак не где нибудь, а в начале фильма. 

Третий фильм – горы североамериканские, и их уже несколько. Режиссер дает зримый намек – зрелище будет, как ящик фокусника (кстати, также представленный в начале), – с двойным и даже тройным дном! И действительно – третий фильм – это самый многоплановый, многослойный и самый непредсказуемый, с точки зрения сюжетной линии, во всей эпопее. Думаю, что сейчас даже объединенный гений Спилберга–Лукаса не сможет создать подобного великолепного, во всех смыслах, зрелища.

Так вот – Спилберг это все прекрасно понимает сам, и сразу дает зрителю подсказку, как нужно воспринимать его новое детище. Вы уже догадались? Правильно! Проявляется 'гора ' – холмик, вырытый сусликом. Это даже не чугунный барельеф, а нечто столь малое и незначительное, что не стоит к этому относиться всерьез. Да, это часть эпопеи, а не какое-нибудь инородное тело, но сам режиссер ставит его намного ниже даже второй, самой слабой (до 2008 года) части сериала. 

Именно сериала, поскольку, я верю, будут еще продолжения. А уж чем они будут заставляться, не знаю, но, что Эверест не ожидается, это факт. Может, будет муравейник, а может, холм из старых автомобилей на свалке, но высоких гор уже не будет. Единственное, если новым героем станет персонаж ЛаБафа, думаю, Спилберг сделает заставку другую (надеюсь, маэстро нас удивит своей былой непредсказуемостью).

Впрочем, суслики не виноваты, что их холмики столь невелики, и они тоже хотят жить. Что меня удивило, так это не выживание Индианы в холодильнике, а то, что суслики пережили ударную волну, и не шибко-то пострадали. Вот это фантастика! Ударная волна в грунте распространяется в несколько раз быстрее, чем в воздухе, и от бедных животных остался бы смятый фарш в самой норке, а в фильме даже норки не осыпались. 

Почему-то во всех рецензиях и отзывах в вину режиссеру ставят сцену спасения главного героя в холодильнике: мол это абсолютно невозможно. Зрителю навязчиво-же показали – это не просто холодильник, а миниубежище с толстой свинцовой прослойкой! В подобном, с позволения сказать, холодильнике выжить при ядерном взрыве можно – эксперименты проводились (не на людях, конечно, а на манекенах, напичканных измерительной аппаратурой). 

Этот ход – не выдумка Спилберга – до такого экстремального способа спасения специалисты раньше додумались. Обратите внимание – взрыв тактический, мощностью не больше 15 килотонн (слабее, чем в Хиросиме), и расстояние от эпицентра до городка – километра полтора. Спилберг не случайно поместил городок на удалении 1, 5 километра – нейтроны на таком расстоянии не представляют серьезной угрозы, а от гамма-лучей как раз спасет свинец. Вот то, как холодильник летел по воздуху – вот это перебор, ненаучная фантастика. От тактической бомбы этот самый холодильник так далеко улететь не мог (весьма массивное изделие со свинцовой прослойкой). Упал бы на бок и сдвинулся по полу метра на два, не больше.

Конечно, все это затевалось режиссером ради эффектного кадра – узнаваемый силуэт на фоне ядерного гриба. Собственно, это и есть символ фильма – в ядерную эпоху Грааль, Ковчег смотрятся как архаичные музейные экспонаты, покрытые пылью (ящик с ковчегом так никто и не открывал). Поэтому и сделана попытка перейти от мистики 30-х к модернизму 50-х. Поэтому, собственно, после этих кадров фильм теряют динамику, и становится даже более предсказуемым, чем сюжет фильма 'Храм судьбы '. И Спилберг это прочувствовал. И для него силуэт Инди на фоне гриба – это и есть кульминация, к сожалению, сдвинутая практически к началу.

А я, признаться, решил, что сценарий будет позалихвастей! Мол, героиня Спалько через пленных немецких ученых узнает, что Ковчег похищен американцами, захватит его, перевезет в потайное место, а там… А там возможен такой вариант – хрустальный череп нужен для того, чтобы безнаказанно открыть Ковчег и попытаться управлять его энергией.

И здесь можно было бы включить несколько малопредсказуемых поворотов сюжета: Джонс попадает из джунглей Амазонки (опять летит, летит самолетик под классическую мелодию над пожелтевшей картой!) в заснеженную Россию (где он, кстати, еще не геройствовал!), а там в Кремль, берет автограф у Хрущева (хотя автограф он у Гитлера брал, а здесь можно было бы свести подвыпившего генсека и Индиану, например в русской бане – тоже стереотипный, но такой эффектный и комичный прием!), а потом загадочные подземелья Кремля, эффектная драка в Мавзолее, библиотека Ивана Грозного, эх…

Вот оно – замыкание сюжетного кольца (первого и четвертого фильмов) – личная жизнь героя – встреча с любовью всей жизни, а профессиональные достижения – находка главного археологического артефакта в истории человечества – Ковчега завета. Началась эпопея в Южной Америке, туда же и вернулась. Поэтому, когда я смотрел фильм, у меня было ощущение ребенка, которому пообещали мороженое, а дали отведать творожный сырок. Вроде бы тоже белый, холодный и даже сладковатый, но… 

Сценарий – вот слабое место фильма! Можно было бы и Шамбалу включить (первое появление Марион было в Тибете, напоминаю), и следы Атлантиды и… Сколько еще археологических тайн осталось на Земле, эх… И инопланетяне поэтому выглядят абсолютно притянутыми за уши! Ладно еще, сценаристы сделали мудрую оговорку – 'Существа из параллельного мира '. То ли демоны, то ли земляне, но ушедшие во времени вперед, но только не марсиане! Даже сам Джонс скептически относится к этой идее 'Марсиан я искать не собираюсь! '

Возникает, возникает ощущение некой халтурки, которую сняли за короткий срок и за не очень большие деньги. Такое же разочарование я испытал в свое время от третьего 'Чужого ' и от третьего 'Терминатора '. Но ведь был же четвертый 'Чужой '! Вот это поворот! Верю, пятый фильм об Индиане  внесет свежую струю в эпопею.

А пока:  'А ну погодьте! ' вместе с Ириной Спалько говорим мы Индиане Джонсу, и с нетерпением ждем его новых подвигов!

8 из 10