Впервые фильм «Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа» я посмотрела еще во время его показа в кинотеатрах. Тогда я толком не знала, что из себя представляют фильмы об Индиане, поэтому оценивала фильм вне зависимости от первых трех картин. Сейчас же я воспринимала кино именно как продолжение, поэтому могу сказать – возвращение все же удалось! Не такое блестящее и грандиозное, каким могло бы быть, но все же очень неплохое!

На этом складе вы и ваши власти спрятали все свои тайны... (с)

Безусловно, понравилось начало фильма. Оно не такое уж эффектное, но впечатляющее и интригующее. Отсылки к самому первому фильму в виде склада и ковчега приятно порадовали. Да и уже не молодой персонаж Харрисона Форда по-прежнему очаровывает своей независимостью, безрассудностью, хитростью и сообразительностью! Спустя годы Инди не потерял своего обаяния и зрительских симпатий, так что на протяжении всего фильма за этим персонажем крайне любопытно наблюдать!

- У тебя наверняка было полно женщин!
- Не буду спорить - но у всех был один большой минус.
- Какой интересно?
- Они не были тобой. (с)

Самой приятной неожиданностью стало возвращение Карен Ален и ее очаровательной Мэрион! Эта героиня все также смела и очаровательна, а их отношения с Инди выглядят еще забавнее и увлекательней. Соединить эту парочку вместе, на мой взгляд, отличное решение, очень логичное и уместное. Да и появление персонажа Шайи ЛаБафа вполне закономерно – семейная тематика должна раскрываться в фильме полностью! 

В чем конкретно меня обвиняют, помимо выживания в ядерном взрыве? (с)

Главным злодеем, вернее – злодейкой, в этой части оказывается некая Ирина Спалько в исполнении очаровательной Кейт Бланшетт. Образ удался на славу, получился по-своему уникальным и любопытным. Запомнился и герой Игоря Жижикина, но лишь в негативном свете – слишком уж неприятный он тип. В целом, образы русских людей, как это обычно бывает в американских фильмах, очень гиперболизированы, что мне не особо приятно. Зато приятно было видеть в фильме Джима Броудбента – даже за небольшое экранное время он показал себя с отличной стороны. Да и Джон Хёрт сыграл просто блестяще!

- Хватай змею!
- Не зови ее так!
- А как мне звать змею?! (с)

Спецэффекты в этом кино удались на славу! Ядерный взрыв, водопады, жуткие муравьи, зыбучие пески и, куда же без них, змеи – все производит впечатление! Но особенно запоминается кульминационный момент – грандиозная в своих масштабах сцена! Стивен Спилберг вновь заслуживает похвалы, впрочем, как и Джордж Лукас – ведь фильмы об Индиане их совместное творение. Ну и, очередная благодарность Джону Уильямсу – его легендарный саундтрек просто не выходит из головы! 

- Ты точно учитель?
- На полставки. (с)

«Индиана Джонс и Королевство xрустального черепа» - фильм вполне оправдавший ожидания. Он не превзошел по целостности и очарованию первую и третью части, но совершенно точно получился лучше второй. История здесь увлекательная, персонажи интересные и интригующие, юмор как всегда на высоте, как и приключенческо-загадочная составляющая! Достойное кино!

9 из 10

P. S. Если чувствуешь, что это твое - не слушай того, кто отговаривает... (с)