В то самое время, когда космические корабли бороздят просторы вселенной… Абсолютно не принимая во внимание как минимум последние пару тысячелетий развития человечества… Вечный романтик… Лирик, неуклонно побеждающий физиков… Да, к нам опять пожаловал Индиана Джонс!

И пусть некоторым покажется, что Харрисон Форд постарел. Нет, это столь любимое им время оставило на его лице свои отметины, словно поставив в один ряд с артефактами древних эпох. А заметный (и не скрываемый) животик свидетельствует лишь о том, что засиделся наш археолог в кабинетах и лекционных аудиториях. Что пора ему в новый крестовый поход, в гущу схватки, на другой конец света, за новыми приключениями и сокровищами. Ведь любимые кнут и шляпа всегда наготове.

И с залихватским призывом к безнадежно умным и непроходимо правильным студентам: «Не сидите в библиотеке, если хотите стать археологами!» - Инди уносится туда, где история творится здесь и сейчас, его собственной головой и руками. А, в случае необходимости – и кулаками. Для семидесятилетнего профессора он совсем неплохо дерется. Как раз о драках хочется сказать особо. Впервые услышав о том, что действие фильма происходит в 1957 году, я мысленно снял шляпу и склонил голову в прощальном поклоне. Подумал вдруг с искренней горечью о безвозвратной утрате – ну не может Индиана геройствовать и побеждать всех голыми руками через 12 лет после Хиросимы и Нагасаки. Мир уже наводнен дешевыми и безотказными автоматами Калашникова. Плетью обуха не перешибешь, и с кнутом против танка не ходят.

К счастью, я оказался не прав. Спасибо Спилбергу и Лукасу, которые почти 30 лет назад создали этого отчаянного профессора археологии. И не меньше моего продолжают верить в силу и удачу одиночки. Ни танки, ни могущественные секретные службы, ни суровая природа не могут остановить Индиану на пути к истине, тысячелетиями скрывавшейся от человечества. Разве что змеи, могут немного замедлить это движение. С кем не бывает, даже у Ахиллеса была «пята», вот и Инди панически боится змей.

Конечно, без примет нового времени не обошлось. Джонс, как и положено герою, сумел выжить в эпицентре испытаний ядерной бомбы, найдя совершенно «индианоджонсовский» выход – спрятавшись в холодильнике. Кстати, только из-за великолепно сделанного кадра с растущим ядерным грибом, из-за мощного грохота ударной волны, которая буквально вжимает вас в кресло, стоит сходить в кинотеатр, не дожидаясь релиза на ДВД. Вполне в духе того времени и ангар, где правительство Америки хранит от Малдера, Скалли и прочих искателей «истины где-то рядом» кучу артефактов и даже прекрасно сохранившийся труп гуманоида (очень похожий на спилберговского инопланетянина).

Еще одной приметой времени большинство зрителей считает и выбор главного злодея – русскую супершпионку в исполнении Кейт Бланшет. Могу себе представить лукавую улыбку Лукаса и Спилберга, запутавших наивных зрителей. Не стоит искать в фильме исторических параллелей. И Джордж с самого начала предостерегает нас от этого. Как вам пассаж про «любимицу Сталина» в 1957 году? Если забыли – «великий кормчий» умер в 1953, и к тому времени успел окончательно «выйти из моды». Более того, русские в картине не более чем очередное «большое зло» с которым не стыдно сразиться настоящему герою. Да, они выглядят карикатурно, но как любят повторять в Америке: «Ничего личного, только бизнес». Это законы жанра. Точно так же английский Джеймс Бонд противостоит исключительно карикатурным супермерзавцам. Ну и, чтобы совсем утешить уязвленных соотечественников, готов биться о заклад, что в следующем фильме главными злодеями станут китайцы.

Впрочем возможен и вариант, что следующая археологическая экспедиция пройдет на Марсе, куда, скорее всего, улетела тарелка с инопланетянами. Но, для меня, Инди слишком земной парень, чтобы мотаться туда-сюда по вселенной. Впрочем, если судьба позовет – он всегда наготове. И надвинув поплотнее поверх шлема космического скафандра свою любимую шляпу, он ринется отвоевывать у зеленых человечков похищенные артефакты древних земных цивилизаций.

А в том, что приключения не закончатся, я абсолютно уверен. Инди сможет правильно воспитать своего счастливо обретенного сына - Генри Джонса третьего.

Клайд, умеющий правильно носить шляпу