Спустя двадцать лет после основной трилогии, рассказывающей об отважном археологе, искателе приключений, Индиане Джонсе, Стивен Спилберг решает вернутся к данному персонажу и снять продолжение его истории, которое получает название 'Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа'. 

Как и в предыдущих частях серии, весь сюжет 'Королевства' представляет из себя поиски артефакта. Рассуждать о логике происходящего глупо, ведь все мы знаем что франшиза про Индиану Джонса представляет из себя. Это безумные приключения сумасшедшего археолога, снабженные изрядной дозой драйва. Козырем в данной серии фильмов всегда выступал непрекращающийся экшн: погони, трюки, постановка боевых сцен, забавные моменты и качественный юмор, харизматичные второплановые герои, не способные затмить разве что только самого Индиану Джонса, а также как всегда прекрасный саундтрек от Джона Уильямса, несменного композитора Стивена Спилберга. 

Макгаффином четвертой вылазки Индианы Джонса из своего кабинета, стал так называемый хрустальный череп (о чем говорит уже название картины - 'Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа'). Некий артефакт внеземного происхождения, способный гипнотизировать, подчинять себе сознание человека, благодаря чему старый друг Индианы Джонса, профессор Оксли, сошел с ума. Злобный советские войска похитили Мэрион, а Индиане об этом сообщил сын, Пес Уильямс, о котором Индиана до этого не знал. Вообще, ввести в сюжет сына Индианы весьма разумное решение. В 'Последнем крестовом походе' был введен отец Индианы, сыгранный Шоном Коннери. Он стал одним из самых ярких персонажей франшизы, ловко шутил и имел свой неповторимый характер. Конечно, Пес Уильямс не сравнится с персонажем Шона Коннери из предыдущей части франшизы, но привнести в фильм разнообразия он определенно смог.   

Так уж было заложено, что фильм об отважном археологе всегда снимались на натуре, с минимальным количеством компьютерной графики, только в тех местах, где она действительно необходима. Так была снята оригинальная трилогия, но не четвертый фильм. Фильмы трилогии были совершенно не масштабными, скорее наоборот - очень атмосферными и камерными. 'Королевство хрустального черепа', увы, не следует традициям предшественников, заменяя натурные съемки студийными, на фоне зеленых экранов. Добрая половина этих новшеств заметна глазу, из-за чего не дает в полной мере насладится годным экшеном, происходящим перед хромакеем (например, сцена погони в тропиках перед водопадами). В некоторых местах отчетливо видно, что Индиану Джонса заменяет дублер, но это можно простить, взяв в расчет возраст Харрисона Форда.  

Но помимо зеленых экранов, бросающихся в глаза, и не всегда уместной компьютерной графики, есть в фильме и все то, за что мы всем сердцем полюбили приключения профессора Джонса, пусть и в намного меньшем количестве, если сравнить 'Королевство Хрустально черепа' с оригинальной трилогией. Постаревший Харрисон Форд снова сигает по тросам, угоняет военную технику, пораскидав с нее врагов, словно он никогда и не старел. Вернулись старые персонажи из предыдущих частей, такие как Мэри, первая девушка Индианы из 'Утраченного ковчега', которую чертовски приятно снова увидеть в полюбившемся образе. Были введены новые, не менее интересные персонажи, такие как Пес Джонс, сын Мэри и Индианы, сыгранный тогда еще подающим надежды актером Шайем Лабафом.  Вместо злобных нацистов, ищущих артефакты с целью захватить мир, так как по легендам, тот кто найдет их, будет обладать несметной силой, на этот раз злобные русские, точнее советские войска. Откровенной клюквы нет, а даже если бы она была, то не сильно бы бросалась в глаза, не контрастировала бы с остальным окружающим бредом. После 'Списка Шиндлера', великого фильма Стивена Спилберга про холокост, режиссер просто-напросто морально не смог вновь показать нацистов в комедийно-ироничной манере, из-за чего было решено заменить их на советские войска, ищущие артефакты по приказу товарища Сталина.  

Вернувшись к культовой франшизе спустя двадцать лет, Спилберг упустил многие ее фишки, особенности, но, благодаря своему неисчерпаемому таланту, сумел разбавить местами унылое повествование интересными моментами, частично взыграв на ностальгии. Не самое лучшее творение Спилберга, не самое лучшее приключение Индианы Джонса, но все еще способное доставить зрителю удовольствие при просмотре.

7 из 10