Я уже было отчаялась, что не смогу посмотреть этот фильм в кинотеатре, как очень удачно освободилось время и я тут же отправилась в кинотеатр. Атмосфера была очень хорошая и было видно, что люди пришли смотреть фильм, а не просто провести свободное время.

Впечатлений от фильма масса:

1. Очень понравилось как снят фильм - красивые декорации, формируют настроение всему фильму. Особенно водопады всё очень красиво и органично смотрелось.

2. Хотелось бы сказать и о Харрисоне Форде - актер в прекрасной форме и может быть конечно множество трюков выполняли дублеры и активно применяли компьютерную графику, но все смотрелось просто здорово.

3. Россия опять конечно изобазили плохую, но это меня не расстроило, фильму всегда нужны злодеи, а то не интересно. Ну спасибо конечно и за то, что изобразили не как 'тупых ' (как это обычно бывает).

4. Юмор - вообще-то думала, что в фильме будет множество шуток, которые бы удачно вписывались в стиль фильма и разрежали обстоновку погони. Ну их было не много, зато весьма удачные (особенно в библиотеке - очень понравилось) 

5. Сын - когда впервые увидела его сразу подумала может это будущий герой всех остальных частей.  

6. Конец - сколько бы я не смотрела фильмов про сокровища, они все заканчиваются одинаково(ну это уже классика жанра). И было очень интересно как это покажут. Ну что ж сказать - красиво, зрелищно и необычно. 

Я не жалею, что сходила на фильм, мне очень понравилось, так как я большой любитель таин, которые хочется разгадать, а качесвенных фильмов снимают мало.

Вот только в газете, где описывают фильмы почему-то ставят 4 звездочки, вместо максимальных пяти - так что пойду дорисую, а фильму ставлю 

10 из 10