Я смотрел этот фильм всего два раза, но я  его обожаю.

В фильме много отличных спецэффектов, много смешных шуток и забавные животные. Чего стоит один только кот Мистер Тинклс.

Замечательный сюжет, отличная игра актёров - всё это есть в этом фильме, он понравится людям всех возрастов. А это очень сложно сделать такой фильм (особенно с говорящими животными), который будет не очень банален и будет нравиться взрослым.

Если вы не смотрели этот фильм, то поскорее посмотрите, если смотрели - пересмотрите, а если не понравился... Вы вообще с нашей планеты? :-)

9 из 10

Неужели моя кошка тоже хочет захватить мир?