Знаменитый на весь мир кинофильм о том, как отважнее отряды собак противостоят бесчисленным полчищам кошек, желающим завоевать мир, всегда радовал и интересовал меня. Много раз я смотрел и пересматривал его, и совсем недавно решил вновь окунуться в забавную, яркую, красочную, весёлую атмосферу этого необыкновенного противостояния. Вновь мне удалось много раз улыбнуться, посмеяться от души и в некоторых отдельных моментах картины – даже зааплодировать.

Красивый, стремительный, весьма и весьма динамичный кинофильм о сражении двух вечно соперничающих и дерущихся между собой видов животных настолько увлекает, затягивает и интересует, что, порой, ловишь себя на мысли, что ничего вокруг себя не замечаешь во время просмотра этой ленты – в порыве, на одном дыхании, смотришь этот кинофильм, а потом стараешься поделиться своими  впечатлениями, эмоциями, той радостью и зарядом позитива, которыми наделил Тебя он…

Что же, не зря жанр этой ленты именуется «семейным», ибо, собравшись в узком семейном кругу, в самом сердце домашнего очага, окружив телевизор, всей семьёй следишь за разворотом событий, который почти всегда премного непредсказуем. Где-то дружно смеёшься, местами – негодуешь на противненьких представителей  кошачьей силы, а иногда и сам стремишься как-то, чем-то помочь мужественным вооружённым собачкам!..

Безусловно, перед нами очень интересный, содержательный и милый фильм, который можно посмотреть и с друзьями, и в одиночку, но лучше всего, разумеется, собравшись всей семьёй – тогда атмосфера будет полностью воссоздана, и Вы получите максимум удовольствия от просмотра кинофильма, вот увидите!..