Приятный во всех отношениях фильм. Стандартность всех составляющих кино - режиссура, работа оператора, игра актёров и т.д. - здесь компенсируется невероятной обстоятельностью Кошек и Собак, которые смешно пародируют все штампы о секретных агентах.

Именно эти четвероногие друзья делают фильм таким ярким. Отдельно хочется отметить Русского кота, которого, правда, всё равно поймали. Фильм для семейного просмотра, желательно семьям с маленькими детьми, так как дети будут просто в восторге (проверено на сестре).

9 из 10