Эх. Аж на ностальгию приперло. Детство вспомнилось. Давно я этого фильма не видел, хотя смотрел его всего лишь пару раз, а помню до сих пор.

Сегодня утром я собрался в кино, но проснулся рано. Было около трех часов свободного времени, и я включил «зомбоящик». Немного пощелкал каналы, ничего интересного не было. Но тут на меня полетели здоровенные кошары с кучей всяких гаджетов, а за ними гонялись сумасшедшие собаки с еще более навороченными прибамбасами. Первой мыслью была: «Что за бред? Лучше посплю еще часик», но тут у меня в голове что-то екнуло, и я вспомнил все… 

Сюжет с одно стороны банален, с другой – необычный. Весь прикол в том, что «продвинутые» собаки воюют с «продвинутыми» кошками. И получается это у них смешно и интересно. Но однажды у собак завелся новичок, который об этих войнах понятия не имеет, да тут еще злобный котяра решил заразить всех людей аллергией на собак. Но наши герои не сдаются, обучают пса всем «премудростям», разъясняют всю свою философию, и продолжают бороться с представителями рода «кошачьи». В сценарии есть недочеты, но на них можно спокойно закрыть глаза, это ведь детский фильм, без претензии на шедевр.

Терпеть не могу кошек, и дело совсем не в фильме, просто противные все они и подлизываются жутко, а я такое терпеть не могу. А вот собаки существа добрые и преданные, да и людей слушаются. Но оказывается, они все могут мыслить и живут своей жизнью, чем-то напоминающей людскую. Вот в этом основная идея фильма.

Фильм вышел в 2001 году, но графика уже не выглядит так зрелищно, но спец. эффекты все же очень хорошо выполнены. Много отличных экшн-сцен. Но не понравилась мне некоторая жестокость произведения, схватки порой были чересчур жестокими и это большой минус фильма, он же ведь для детей снимался, пускай хоть в раннем возрасте психику поберегут (хотя я уже в двухлетнем возрасте Тарантино засматривался, поэтому такой и вырос). 

Хорошую актерскую игру в фильме показали все, кроме людей. Персонажи больно уж плоские и слишком непонятные, даже мальчик не понравился, злой какой-то. А вот собачки молодцы – постарались на славу. Ну и кошары ничего так, вот только их «начальника» сделали уж больно похожим на кота из «Стюарта Литтла».

Саундтрека я совсем не заметил, может, он и был, но прошел мимо ушей.

Вывод: несмотря на все свои недостатки – это хороший фильм. Мозги не загружает, идет недолго и динамично, понравится и детям и взрослым. Странно, что у него так долго не было сиквела, но в 2010 году он выйдет. Ждем.

Оценка:

8 из 10