В поисках чего-нибудь доброго и светлого решил посмотреть данный фильм. Помнил я этот фильм еще с детства, а как узнал, что появилась 2 часть (и смог, наконец, приобрести как 1 так и 2 фильм), решил посмотреть снова. Фильм рассказывает о секретной войне между кошками и собаками, где собаки выступают на стороне добра, а кошки зла. Правда, непонятно почему все кошки поголовно зло с планами по захвату человечества (за кошачье племя обидно просто). Но зато получилось такое обаятельное пушисто-тырчащее зло, что можно и простить (да и в продолжении эту проблему исправили). По сюжету собачья организация принимает решение выслать нового агента (старого похитили) на защиту семьи от кошачьей угрозы. Дабы, ведущиеся там разработки способные излечить аллергию на собак не смог использовать очередной кот с планами по захвату мира, но по случайности туда попадает обычный щенок. 

Теперь этому щенку вместе со специальным отрядом собак предстоит защищать семью от атак котов. Персонажи получились интересные и запоминающиеся. Правда, по мне кошки выглядели поколоритней. Из собачьего спец отряда из разных пород понравились больше всего щенок Лу породы Бигль и опытный агент Бутч. Среди кошек полюбился каждый герой, ибо что не злодей то прелесть. Тут тебе и кошачий десант сиамских котов-ниндзя с множеством приспособлений для скрытого проникновения, русский голубой котенок-подрывник по прозвищу 'Русский' гроза всех собак и главное зло в виде персидского кота по имени Мистер Тинклс страдающий время от времени от гувернантки хозяина, которая любит надевать на него бантики и костюмы. Анимация кошек и собак просто прекрасная только мне показалась, что кошкам досталась больше анимации (в плане движений и трюков), кроме пожалуй щенка Лу.

Итог 

Отличный, добрый и милый фильм про шпионскую войну между злыми, но симпатичными кошками и добрыми собаками с юмором, интересными динамичными сценами и обаятельными персонажами (особое спасибо за котенка по прозвищу 'Русский').

9 из 10