После распада СССР, в 90-е годы к нам хлынула западная мода, тогда еще неоперившихся юнцов в джинсах 'Мальвина', в нелепых спортивных костюмах с банкой Колы в руке и гамбургером из Макдональса в другой, ждало большое открытие в плане кинематографа. Кроме уже знакомых персонажей Луи ДеФинеса и Пьера Ришара с Запада к нам причалили такие монстры боевых искусств как Брюс Ли, Джеки Чан, Арнольд Шварценнегер, Сильвестр Сталлонне и иже с ними, сменив на этом поприще индийское кино. Ближе к 2000-м нас захватила волна любви к цирковому боевому шоу   рестлингу, мы стали изображать стойки Халка Хогана, ужимки DDP, мрачность Гробовщика и Стинга. Слушать комичные комментарии к матчам от Николая Фоменко. Правда ведь мои 30-35 летние друзья?

На этой волне и появляется, минуя экраны кинотеатров, кино под названием 'К бою готовы'. 

Сюжет, да пожалуйста, дамы и господа на ринге... Джимми Кинг. Проиграв важный матч  и вообще уже ставший забивать на поклонников, персонаж Оливера Платта, боец рестлинга уходит в запой. Но это не нравится двум оголтелым друзьям-ассенизаторам, которые находят Кинга и пытаются вернуть его на ринг. 

Два друга, это Девид Аркетт и Скот Каан, два особо не отличившихся крупными ролями актера. Но тут у них карт бланш, история в молодежном духе в стиле 'Американского пирога' со всеми этими какашками и шуточками ниже пояса, а иногда и демонстрацией того что ниже пояса, правда с тыльной стороны. Фильм снят еще до эпохи жесткой толлерантности поэтому там есть шуточки и над религией и над девушками и над сексуальными меньшинствами. Одна шутка про засунутый в анальное отверстие палец и последующие выдавание запаха пальца за запах некачественного коктейля в закусочной автозаправки чего стоит.

Не знаю каким чудом уговорили снятся в этой комедии Мартина Ландау, актер известный больше по драматическим ролям предстает тут в роли очумелого тренера по рестлингу, который соглашается вернуть былую славу Джими Кингу. 

Роуз МакГоуэн, одна из икон сегодняшней борьбы феминисток. Женщина уничтожившая карьеру Харви Ванштайна. В этом фильме, звезда 'Зачарованных', как и положено девушкам изображает сексуальную подружку одного из главных героев, обводя его вокруг пальца, но в последствии влюбившись. 

В фильме засветилось много звезд американского вида спорта рестлинг, это и Рэми Мистерио, Ренди 'Дикарь', Стинг, Билл Голдберг, Бугер Ти, Даймон Даллас Пейдж, Джон Сина, Сид Вишедс, Сатурн, Бигелоу и т.д. и т.п. Фильм пестрит боевыми сценами, нам показывают и сцены в клетке и на ринге, и за кулисами шоу. 

Комедия о том, как добро побеждает зло. О том что если чего-то хочешь добиться в жизни - борись. 

Фильм для тех кто помнит этот прекрасный вид спорта. 

   7 из 10

'Солнце в зените, завтрак проспите...!!!'