Я, ярый фанат рестлинга... Нынешний рестлинг полный отстой...И я потерял к нему былой настрой и фанатизм...Но посмотрев этот фильм оно вернулось!!! WCW FOREVER!!

В общем, этот фильм о самых, что ни на есть простых парнях... Таких же чокнутых на рестлинге, как и я...

Расскажу про актеров - Дэвид Аркетт и Cкотт Каан довольно хороши подобраны на роль американских 'Бивиса и Бат-хеда'в этом фильме. Они преданные фанаты Джимми Кинга, и готовы пойти на всё чтобы их кумир вернулся на ринг... Их игра в этом кино Очень неплоха... Я просто чуть в штаны не наложил когда увидел нашего фаворита 90-х рестлинга на ТНТ с Фоменко - Голдберга!!!Он тоже украсил этот фильм как и Далас Пэйдж, Стинг и остальные.

Весь фильм держал в напряжении. Скажу честно я смотрел этот фильм с огромным удовольствием...

Так, что если вы фан рестлинга вы просто обязаны посмотреть этот шедевр!!!

10 из 10

Но если вы не фанат рестлинга то вам этот фильм может и не понравиться...