Только что посмотрел этот фильм, что могу о нём сказать в целом он очень не плох. Начало, не очень особенно диалоги главных героев. Кинг, тоже не сразу начал говорить нормально а его семейка так и не научилась. Но обо всём по порядку.

Сюжет.

Достаточно обычный для спортивной мелодрамы, комедии. Этот фильм наверно запомнится так как я отслеживаю нынешний рестлинг. Здесь сказано о всей наигранности рестлинга (WCW в то время, если взглянуть на нынешний, то...), в целом фильм не плох, не очень радуют, разговоры персонажей в частности семьи Кинга, ну и главных героев тож семья не очень.

Юмор. 

Думаю для комедии, это один из важнейших плюсов или минусов, что можно сказать, конечно заржать меня комедия заставила лишь пару раз, но улыбку доставила. В самом начале юмор очень низок, но постепенно он дополз до пояса.

Персонажи.

Кого мы имеем, двух главных героев. Они среднее друзья в их борьбе можно узнать себя если у вас есть друг любящих реслинг. Кинг, стандартный павший спортсмен. Его семья... УЖАСНА! Роуз Макгоуен, вот она как всегда хороша, хотя может лучше играть. Больше всех в этом фильме мне понравились рестлеры, настоящие, Голдберг наверно один имел хоть какую-то привязанность к сюжету и он справился со своей ролью.

Что мы имеем в итоге, комедию достаточно среднего уровня, привязанную к достаточно спорному виду спорта. Радует техника, юмор низок, но из-за тематики фильма, а точнее на эту тематику очень мало подобий, мы получаем твёрдую 8.

8 из 10