вышедший в 1993 году фильм 'Драконов огонь' (Dragon Fire), как две капли воды похож на другой боевик о единоборствах - 'Полный контакт' (Full Contact) того же года с Джерри Тримблом в главной роли. единственные их отличия - это пейзажи: в данном фильме происходящее в сюжете датируется 2032 годом, а в брате-близнеце в наше время, т.е. в 1993 году, соответственно. в остальном, особых отличий можете не искать

чем же мне нравится именно эта картина? 

прежде всего, колоритностю персонажей: не смотря на их гротескность, они интересны, за ними интересно следить

футуристический пейзаж: даже во времена засилия фильмов категории 'В' на VHS увидеть фильм о подпольных турнирах на фоне футуристического пейзажа было экзотикой. и пусть футуризма хватило всего на несколько помещений, больше похожих на склады хлама, но романтика киберпанка на лицо.

Майкл Блэнкс: да, да. и он не однофамилец. Майкл - младший брат, известного всем нам по боевикам, и полюбившегося мне, Билли Блэнкса. у Майкла скуднейшая фильмография и роль в этом фильме - самая крупная из этой фильмографии. и пусть Майкл не такой виртуоз по размахиванию ногами, как старший брат, но своя харизма и изюминка в нем, определенно, присутствует.

рекомендации: наверное, нет смысла рекомендовать этот фильм кому бы то ни было. снят достаточно дешево никаких изысков вы в нем не увидите. но для желающих понастальгировать о былых временах и о ушедших 'героях' будет интересен, скорее, просто для информации