Что делает кучка студентов, которым нечем заняться? Конечно, они придумывают себе развлечение. Фильм типичное доказательство этому. 

Один 'дамский угодник', заключает пари и следует по его правилам от 'А' до той самой 'Х'. Дальше сюжет: типичный молодёжный американский фильм с кучкой 'хороших' актёров и миленьких девочек. Шутки устаревшие, игра актёров не самая лучшая. Но мы же знаем на что идём, мы идём чтобы развлечься, посмеяться и зарядится позитивом. Это у нас получается на такую натянутую 3.  

Весь фильм ты сидишь и знаешь чем кончится и что будет дальше, но  ты смотришь его, а почему? А потому что название 'Секс' по алфавиту и ты сидишь, и ждёшь где тот самый обещанный тебе студенческий резвый и непринуждённый поток удовольствия. Но вместо этого у нас одетые героини и застеленные кровати, если уж назвали так давайте нам то что мы ждем! 

Итог: смотрите только с позитивным настроем на него, иначе будет то что я написал.   
