'Секс по алфавиту' - русскоязычный вариант названия - точно описывает происходящие события основной части фильма, оригинальное 'Pigs', т.е. свиньи, - более тонкое, оно раскрывает концовку и поначалу может сбить с толку, навязать ненужные потенциальному зрителю ассоциации. Видимо, из этих соображений дословный перевод делать не стали. Советую посмотреть, чтобы понять, причем тут все-таки свиньи. Я не зря заостряю внимание на этой, казалось бы, малозначительной детали. Нажми кнопку 'Стоп' минут за 5 до титров, я без сомнений поставил бы ленте не более 4 баллов и пожалел о потраченном времени, но слегка неожиданная концовка многое исправила и теперь я ставлю 6 баллов, т.е. причисляю 'свиней' к твёрдому середняку. 

Вкратце объясню, о чем это я. Данная категория фильмов а-ля 'секс в студенческой общаге' уже имеет немало известных представителей. Шутки старые, сюжет избитый, герои как из-под клише. Поэтому чтобы снять что-то выдающееся по этой линии, режиссер должен быть гением и везунчиком. С таким настроем я начал смотреть фильм и ожидания меня не обманули. По ходу просмотра мне, однако, не понравились две вещи: сцены секса с полуодетыми актерами (ну не выношу я этого киношного штампа; раз уж фильм про секс, то делайте сцены правдоподобными) и неуклонно надвигающийся happy end. Однако концовка полностью исправило дело и объяснило оригинальное название. Как? Посмотрите - и узнаете.

Итог. Легкий, не занудный фильм с угадываемым сюжетом и ироничном концом. 

Вывод. Хороший, годный, твёрдый середняк.

6 из 10