Коротенечко о сюжете. Местный казанова укладывает одну за другой студенток. Его друзья начинают делать ставки. Главное на какую букву начинается фамилия девушки. На 'N' их полно, а вот на 'X' всего одна. Разумеется эта одна оказывается для казановы чем-то большим, чем все остальные 'буквы'. 

Да, всё банально. И сюжет, и персонажи. Да, всё ясно по истечении 20 минут, а то и раньше. И при всём этом фильм получился очень даже неплохим. Лёгкая атмосфера, также понравились и актёры. Главный герой с харизмой, а 'X' в исполнении Мелани Мэрден просто восхитительна. Каких-то мега шуток нет, но средненького юморка достаточно. Фильм позиционирует себя как молодёжная комедия. Поэтому не надо искать здесь глубинный смысл. Посмотрите и забудьте...

В целом я остался доволен. Оценка?

8 из 10