Фильм смотрел лет 7 назад еще в школе (ни Элайджа ни Джаред тогда еще звездами не были), но все равно он оставил столь  яркое впечатление в голове, что помню практически всех персонажей и сюжетную линию. Исследование феномена поклонения черным среди белой молодежи в конце  90-х - как бы замена бунтарскому року 60-х. 

В картине самое примечательное наверное участие  Тайсона, Хьюстона и Шиффер. Звезды Wu-Tanga и Onixa. А также Дауни мл. Очень яркий коктейль со множеством  цветных ингридиентов.

Сейчас то время вспоминается с улыбкой - как можно было так 'гнать'?

9 из 10