Как-то так сошлось, что это - уже третий фильм о чёрной расе и её проблемах, что я посмотрела за три дня. Первый фильм был об отмене рабства в Великобритании, второй - 'Прислуга' о 60-х годах прошлого века. 'Чёрное и белое' - о 90-х. Нам, славянам, до конца не понять всей этой внутренней расовой проблемы, когда без году неделя рабы поднимаются из низов и пытаются занять своё достойное (или не очень) место в социуме. В фильме этого чётко тоже не показано, видимо, из-за некой растерянности общества, только осознающего перемены, но пока не знающего, как на всё это реагировать. Фильм, если так о нём можно сказать, именно растерянный. Камера дёргается, сюжета нет. Просто один день жизни негров и белых ребят, повально старающихся быть на них похожими. И складывается ощущение, что мир между расами очень зыбкий. Неграм нужно пробивать дорогу в жизнь, а без влияния белых это получается слабо. А белые боятся этой новой силы, что до сих пор дремала, а теперь вот получила свободу.

После просмотра подумала о том, как необдуманные поступки праотцев изменили до неузнаваемости жизнь нынешнего поколения. Началось работорговлей, закончилось смешением рас и обострением внутренних отношений - у ныне живущих прибавилось проблем. А всё благодаря алчным до бесплатной рабочей силы пращурам. Посмотрела фильм, и стало видно, как жизнь иронична - ещё в середине прошлого века фантаст Рей Бредбери в своём рассказе в качестве альтернативной концовки вследствие изменения прошлого миллион лет назад сделал президентом черного. И для ГГ рассказа это был шок - отправляясь в путешествие во времени, он, кажется, даже кандидата чёрного не знал. Тоесть для мериканцев пятидесятилеитней давности иметь во главе государствва афроамериканца было чудовищно, фантастически. Как, однако, фантасты прозорливы! Только диву даюсь.

Словом, фильм полезен в качестве повода к раздумью и просто для саморазвития. Реалии Америки 90-х там налицо.