На первый взгляд название этого фильма может показаться поверхностным, но при внимательном просмотре каждый легко обнаружит, что оно несет в себе куда более глубокий и неоднозначный смысл.

Рэп, золотые цепочки на шее, прыгающие на амортизаторах крутые тачки, приспущенные широкие штаны - все это издавна прочно ассоциируется с афроамериканцами и их культурой. Но что движет белыми подростками из самых разных слоев общества, которые качают головами слушая хип-хоп, носят штаны спустив их чуть ли не до лодыжек, копируют манеры поведения и разговорной речи чернокожих, тем самым подрожая им. С чем же, все это связано?

Создав несколько параллельно развивающихся и пересекающихся сюжетных линий, авторы этой картины решили попытаться выяснить, почему некоторые молодые люди жаждут походить на черных. А для более эффектной подачи материала, режиссер добавил своей работе закос под документальное кино. Так в одной из историй пара репортеров повсюду ходит с камерой за компанией школьников, фиксируя на пленку ихнее поведение и периодически берут у них интервью.

В целом этот исследовательский проект получился очень достойным, но к сожалению вразумительного ответа, после кучи поднимаемых вопросов нам так и не предоставляют. Несколько любопытных деталей в фильме действительно есть и все же главную тему, создателям раскрыть так и не удалось. И именно по этой причине, когда выползают финальные титры, напротив поставленной первоочередным пунктом задачей образуется пробел.

И это при том, что ответ на вопрос, который нам пытаются растолковать, как что-то парадоксальное на самом то деле, очевиден и прост как пять пальцев. Просто этот стиль жизни, то что человеку близко по духу и он находит в этом себя - кто-то косит под рокера, кто-то под байкера, кто-то под гения, кто-то под скинхэда и т.д. Вот так вот просто и незамысловато, без чего либо сверхъестественного все устроено.

В связи с этим мне сильно удивительно, что люди работавшие над этой лентой, не додумались чем-то подобным в качестве вывода ее закончить. Ну или раз уж взялись за подобную тему, то нужно было вложить в нее по максимуму характерных ей мыслей и на худой конец оформить все под более острым углом.

Впрочем пустоватый финал это еще не конец света, так как в его преддверии вам точно найдется на что посмотреть. А если учесть сколько неожиданных знаменитостей из различных сфер шоу-бизнеса можно увидеть в этой истории, то пропускать мимо такое созвездие и вовсе никто не должен. Перечислять всех засветившихся небожителей Голливуда не буду, скажу только то, что каждый найдет среди них интересную для себя личность.

Основная тема этой отчасти философской драмы - это образ жизни. И пользуясь случаем хотелось бы напомнить всем о таком ныне крайне редко встречающемся среди людей чувстве, как понимание, т.е. уважайте чужой взгляд на мир, ведь это личное дело каждого, как ему жить.

8 из 10