Майкл Уайсман - маленький человек в большом городе, на работе его не ценят, дома проблемы с дочерью-подростком, но однажды все меняется. С Майклом происходит несчастный случай в метро. Близкие и знакомые думают, что он погиб, а Майкл приходит в себя в странном месте и в чужом теле. Лишних килограммов как не бывало, он молод, красив, силен и ничего не понимает. Теперь он - секретное оружие спецслужб. Майкл привыкает к своим новым обязанностям, вот только мириться с потерей семьи не намерен и пытается наладить отношения с женой-вдовой в качестве молодого ухажера.

Довольно-таки интересный и качественный сериал. Джон Гудмен хорош в роли Майкла ДО, а Эрик Клоуз - ПОСЛЕ. Сюжет захватывает и интригует. Полностью согласна с serenity in crystal - очень не хватает продолжения.

9 из 10