Фильм из разряда катарсических. Невероятно чистое, светлое, доброе кино. Конечно, не без идеологического душка. Но такова история нашей страны. И мы не можем её вычеркнуть, стереть, забыть, а вот понять и принять прошлое, каким бы постыдным оно нам ни казалось - задача первостепенная. Эта работа может проделываться родителями совместно с их детьми, разумеется, на том уровне, который им подвластен. 

Вообще по-моему, воспитывая детей на примерах отечественных фильмов советского периода, мы имеем готовые (лучшие!) эталоны для взращивания нравственности (столь небрежно попираемой современностью), гибкости ума, добродушия, сочувствия, нежности, любви, осознания себя в мире других, своей уникальности и тождественности с ними... 

Ведь тот хлам, который бесстыдно сливается самыми рейтинговыми каналами, прикрывая неудобоваримое маячками 12+, 16+ и т.д., бездушно тлетворен. Вместо того, чтобы укреплять душевный стержень, он растлевает и насилует неокрепшую детскую психику. Результаты жестокого эксперимента уже очевидны. 

Равнодушие большинства родителей, включающих что попало, 'лишь бы не ныл', также поражает. Это массовое психологическое насилие могут предупредить и исцелить большая часть отечественной кинопродукции советского времени и очень незначительный срез картин современного кинематографа, осознанно и тщательно подбираемый взрослыми к просмотру для их чад и совместному обсуждению.

10 из 10