Я невероятно удивлена, что никто не написал о Таком сериале. В моем личном топ-листе он стоит в тройке лучших из всех существующих. Почему? 

 1) (имею привычку обращать внимание на 'съемку') - снято замечательно, хотя в данном сериале это не важно.

 2) Актерская игра. Каждый раз пересматривая лучшие эпизоды, я не могу удержаться от улыбок и смеха: перепалки Клоуза и Хейсберта доводят до колик, а встречи главного героя с женой - как он смотрит на нее - не верится, что это просто игра, реально воспринимаешь их как пару. 

 3) Сценарий. Очень редко в сериале можно встретить сюжетные ходы на таком высоком уровне. Я смотрела не отрываясь, настолько сериал захватывает. Постоянные персечения героев, невероятная сила (без превращения в зеленого гоблина) - все очень в тему и правдоподобно. 

 Один минус. Поискав в интернете, я не нашла продолжения первого сезона, думаю, что его не стали продолжать, причина мне не ясна. Закончился сериал на самом интересном месте. Если кто-то считает что таков должен быть конец, то глубоко заблуждается!

10 из 10