Песня из этого сериала не дает мне покоя страшно подумать сколько лет. Ее часто используют в кинофильмах ('Остаться в живых', 'Возвращение супермена'), но именно исполняемая дочерью и любящем ее отцом, разлученными несчастным случаем, она запала и мне в душу. 

Сериал просто потрясающий. Влюбилась без памяти в главного героя не столько из-за милой мордашки и мускулистого тела, сколько из-за его привязанности, преданности, совершенно внеземной любви к жене, что называется 'и в горе, и в радости'. Каждую серию смотрела в повторе с превеликим удовольствием, ибо хороших сериалов, сами знаете, на свете не так уж много.

10 из 10

P.S. Тоже безумно жалею, что мы не увидим продолжения столь трогательной и насыщенной приключениями истории.