-Нoвый Бeйтс 5000. Брoсьтe ваш 4000 пoдальшe. Этo кусoк дeрьма. 

И многое, многое другое...

  Я люблю иронию, а еще больше иронию над самим собой. В американском обществе накопилось столько запретных тем, стереотипов что о них уже невозможно молчать. Лучшее решение-пройтись катком по всем наболевшим темам!

Вот возьмем к примеру идею с телеканалом, отличный способ подать разнообразные мини скетчи. Сразу вспомнился робоцып с постоянно сменяющимися сценами.

Авторы не постеснялись и затронули темы о которых не грех посмеяться -жизнь поп дивы, погоня за новинками, показ крутого блокбастера.

Яйцебой

Стивен Сигал троллит свой кинообраз крутого парня, зачем знать различные приемы если можно оттачивать технику отбивки кое чего. За это ставлю плюс, редко когда матерые актеры готовы посмотреть на себя с другой стороны.

Гил Бейтс

Покупайте, покупайте, покупайте... Вспомните себя, зачем вам суперпоследний айфон, если прежний и так вас устраивает?Вечная гонка за новинками и искусственно созданный спрос на бесполезные вещи отлично здесь показан. Бедный мужчина настолько устал от обновления компьютеров что готов пойти на крайности.

- Мистeр Бeйтс, у вас пoсeтитeль. 
 -Погоди. Войдите. Привет. 

Бейтсу было 42...

Мелисса Черри

О, такими персонажами забиты все радиоэфиры и телеканалы. Можно петь развратные песни и при этом строить невинные глазки, отличный компот для потребления. Здесь слишком явно скопирован образ одной поп дивы, что имя можно и не называть. Чего стоит цитата:

. ..Вы знаете это песня о любви, которая подкрадывается незаметно… как бы сзади...

Можно разбирать остальных персонажей, но не буду, вы сами оцените остальных без меня.

Не понравилась концовка, не то что хотелось видеть, за это минус.

Вот такие дела.

Рекомендую к просмотру тем кто любит Робоцып, Южный парк.

6 из 10