Интересные вещи обычно приходят неожиданно. Досмотрев вчера ночью, как Французы красиво проиграли Шведам на евро 2012, но при этом умудрились выйти из группы, в отличие от наших золотых чудо футболистов, которым, как оказалось, глубоко паааралельно мнение соотечественников, болеющих за них, таких успешных, но сейчас не об этом, хотя осадочек остался. Так вот, просмотр первого плавно перешел на фильм под названием «Луковые новости». В первые минуты от самозабвенного заппинга меня удержало лишь удаленное состояние дистанционного пульта, а потом я увидел его – Яйцебоя! Это пожалуй лучшая роль Стивена Сигала! К ней он шел, после незабвенной киноленты «В осаде», пожалуй, всю свою мощную жизнь - через тернии глянцевых боевиков серии «Г» к Яйцебою! Бредовостью происходящего на экране мой мозг был просто порван, как куриные (и не только) яйца под кулаком героя… Сказать, что я удивился, это молчать в пустоту… В общем, после столь яркой эмоциональной вспышки, я уже не мог не досмотреть сей опус до конца, пусть даже и в четыре утра…

Пересказывать этот фильм бесполезно, это в принципе и фильмом-то назвать сложно, скорее это попурри из скетчей на псевдошироком экране, внезапная смесь шести кадров с апологетами аншлага, руководимая вольной инкарнацией Лари Кинга. Хотя нет, ведущий новостей - скорее эдакая гремучая седоволосая смесь Познера с Гордоном, обитающая на канале Перец…  

От просмотра фильма в равной степени хочется, и смеяться и регургитировать… 

«Луковые новости» - больной слепок дня сегодняшнего, затрагивающий большинство проблем существующего западного образа жизни (и стремящихся западнофилов в темное туда), раскрывающий проблемы призыва наркоманов в армию, фобии наследственных террористов, активного поиска работы и даже культивирования искусственного спроса на персональные компьютеры, и конечно же ЯЙЦЕБОЙ! При этом все подано с жестким стёбом на грани фола, с частыми перегибами, коричневым юмором, бредом и просто диким маразмом. Меня улыбало пол фильма точно… видимо совпало с тотальным недосыпом… 

Параллели возникли с «Южным Парком» и «Солдатами Неудачи», если что-то из этого понравилось – смотрите «Луковые новости» смело.

ВНИМАНИЕ: совместный просмотр с детьми - противопоказан… 

ИТОГО:

Смотреть в не умном состоянии духа, в компании единомышленников предпочитающих не сдувать пивную пену, а есть её…