Забрызгай... ну забрызгай меня полностью!

Пропахший полностью луком фильм. Причем настолько, что это даже и не жираф. Ножки у него и в прям не коричневые, зато на шейке есть оттенки чего-то непонятного, но точно не жуткого. А скорее смешного и забавного.

Фильм в точку, или лучше так - в яблочко выписывает пируэты в сомнах бредоделии американского общества. Удачные приколы, подколы, дикое опускание ряда знаменитостей, двумя ногами фильм потоптался по ряду стереотипов. И конечно же, главный козырь в рукаве сие ленты - Стивен Сигал. Яйцеборец с непрошибаемой (как обычно, впрочем) выражением лица говорит серьезнейшие вещи, и задает крутые 'па' плохим парням. 

Отчего градусник хорошего настроения взлетает на недосягаемые для печали высоты. Улыбка делает полноценную кругосветку вокруг лица за полсекунды, в глазах начинает двоится, и ты тычешь на экран в полном состоянии неадекватности. Тут тебя любовью, понимаешь, забрызгают, там мастер-класс от террористов. И все это в полном всяких вкусностей флаконе от производителей класса А. Нет сомнению, что ради поднятия настроения через энное количество времени я вновь захочу обмазаться полностью луком, и посмотреть самый крутой репортаж об пропаже носков!

10 из 10