О чем вам говорят фамилии Паркер и Стоун, Грин и Синрай?

Конечно, это стеб, юмор и местами злобная сатира, которая влезает в самые потаенные уголки американской жизни, которая не останавливается ни перед какими моральными нормами и запретами.
Теперь к этим фамилиям можно смело добавить Кантз и Магваир, потому что 'Луковый кинофильм ' это Южный Парк и Робоцып с живыми актерами, это многогранная сатирическая лента, куда получилось вставить почти все, над чем можно посмеяться и задуматься, это сюжет со множеством метасюжетов. 

Это фильм который сам прерывает себя на рекламу и критику. Это история, в которой события происходящие вне зависимости друг от друга сплетаются в конце в сюреалистичный перфоманс - боевик, где неизбежно побеждает добро с кулаками Ствена Сигала.

Один из самых оригинальных и смешных фильмов, что я видел