Это действительно один из самых смешных фильмов в кинематографической истории. Американизация сказывается на каждом шагу, но в данном случае это пошло только на пользу.

Бритни Спирз, американская армия, расовые разногласия, борьба за власть - все эти темы, представляющие наш недоношенный материальный мирок, сплетены в удивительный клубок новостей. Это история каждого из нас, и если вы не умеете смеяться над собой, значит вы не движетесь вперед.

Для меня осталась не понятной сцена с играми. Все остальное было настолько весело, что я не заметила как фильм подошел к концу.

Понравилось то, что Стивен не побоялся себя так надежно подколоть.

Один балл снимаю за детскую и наивную концовку. Все остальное - выше всяких похвал. Это настоящая комедия, которая при этом заставляет еще раз подумать об устройстве мира.

9 из 10