Это самая смешная пародия, которую я когда-либо видела! Не самая лучшая комедия, но если учитывать, что здесь высмеяна практически вся абсурдность американского поведения и высмеяна очень неплохо, то вывод один - этот фильм достоин высокой оценки! После некоторых кадров я просто сползала под стол от истерического смеха, плавно переходящего в икоту. Наверное, только чудо спасло мою клавиатуру от судьбы быть разбитой моим лбом.

Я далеко не сторонник глупых шуток типа 'человек упал в торт', но здесь таких просто минимум, если они вообще есть.
Правда, по-честному, мне не очень понравился конец, уж больно в американском стиле. Но он не портит общее впечатление о фильме. Поэтому совершенно точно фильм заслуживает

9 из 10