Что и говорить,  перед зрителем, несомненно, замечательная и толковая кинопародия, смех людей над самими собой. Итак, встречайте, 'Луковые новости'! Это тот фильм, который без купюр и лишнего дурачества перед экранами способен рассмешить до слёз и показать зрителю подноготную многих актёров, высмеять и показать многие недостатки и несущественные преимущества общества, и, наконец осветить многие проблемы человечества в столь комичном и довольно забавном ключе.

Да, фильм, действительно, стоящий. В течение долгого времени я бы вряд ли его посмотрел, если бы не привлекло имя Стивена Сигала на обложке диска. Первые эмоции: 'Ох, ничего себе! Стив у нас, оказывается и комик, великий пересмешник?' Как можно быстрее поспешил приобрести и оценить этот фильм. И знаете, ничуть не пожалел и не разочаровался, а выход Сигала в одном из эпизодов был к месту и ко времени, да, насмеялся тогда я от души! Не понимаете или не верите? Что же, - достаточно просто-напросто самому посмотреть этот стоящий фильм, и, уверяю Вас, не пожалеете точно!

На протяжении всего 1,5-часового просмотра остался просто восхищён и польщён. Такого юмора и смеха не помню со времён Луи де Фюнеса и самого Чарли Чаплина! А самое главное, что ничего лишнего и явно мешающего в картине просто нет. Каждый эпизод, каждая очередная 'новость' полна скрытой иронии, а местами, - даже сарказма. Ещё раз повторюсь, Стивен Сигал был действительно на высоте со своим коронным ударом, и полётом чрез всю киностудию, словно 'супермен'. Да, зрелищно и очень мощно, не то, что 'Наша Раша', или другие бездарные и явно несущественные передачи!

Итак, Уважаемые зрители, перед нами очевидный талант и жёсткий, меткий, колкий, словом, юмор во всех своих проявлениях и видах, который однозначно рассмешит Вас и премного поднимет настроение!

10 из 10

(Нет, ну Стивен просто порадовал!..)