'Смеяться можно над всем, или вообще не над чем...' - Южный Парк

В современно кино наверно можно различать три типа пародии - первая и наиболее популярная, осмеивает новинки кино, знаменитые фильмы и прочее. К этому типу разумеется в первую очередь относится 'Очень страшное кино', однако в последнее время такие картины начали штамповать одна за одной - 'Эпическое кино', 'Нереальный блокбастер', отечественные 'самые лучшие фильмы 1,2' - но в них создатели гонятся за количеством, а не за качеством. Запихивая в фильм как можно больше популярных героев, они стремятся привлечь как можно больше зрительского интереса, однако забыв про пародийную составляющую - примитивные шутки просто убивают, так что серию 'Очень страшное кино' можно назвать единственной достойной,хотя там тоже в последнее время не все гладко, а остальные за редким исключением являются полнейшей чушью...

Второй тип пародии - это неудачная пародия на общественные проблемы, ежедневно терзающие того или иного человека, за них берутся люди не шибко разбирающиеся и зачастую не особо умные - как Уве Болл, с его взглядами в трешовой картине 'Постал', то что там бегают террористы и Джорш Буш за руку с Хусейном бегут во взрывах атомных бомб - еще не дает фильму статус гениальности. К таковым можно отнести и 'Американскую сказку' Цукера, который кстати и привел 'Очень страшное кино' в такое печальное положение, сняв 3 и 4 части... 

А вот третий тип - самый важный и интересный - это сатира, пародия на те же общественные проблемы и прочее только с более глубоким подходом. Это в первую очередь относится к мультсериалу 'Южный Парк', и его создателям - Мэту Стоуну и Трею Паркеру - они создали наверное самое глубокое, интересное и к тому же дико смешное шоу, которое не боится говорить людям правду, какая она есть на самом деле... К такому типу можно отнести 'Робоципа' и данную картину - 'Луковые новости'...

Если учесть, что первые два представителя мультфильмы, то 'Луковые новости' выделяются, как полнометражный фильм как-никак. Затея фильма отличная - осветить все проблемы, объединив их как новости некой компании Onion. Просто и гениально - во первых это дает возможность разделить фильм на множество эпизодов, каждый из которых не зависит от другого. Во-первых это позволяет не утомлять зрителя долгими сюжетными линиями, а во-вторых расширяет охват проблем - тут и фрагменты про террористов, наверно самой заезженной темы у американцев, тут и про плейбой девочек типа Бритни, поющих развратные песенки, прикрываясь своей невинностью, тут и про межнациональные конфликты, и про примитивность некоторых надуманных голливудских блокбастеров...

Наверное одной из привлекательных особенностей фильма является участие в нем Стивена Сигала, в свое время украшавшего 'Захват 1,2', где он играл кока Райбека, который с легкостью мог одолеть с десяток другой плохих парней. Здесь его персонаж - яйцебой, парень обучившийся тайному искусству одолевать врага, пиная его по 'шарам'. Как бы это не звучало, здесь очень четко видна сатира на множество тупых боевиков, в которых создатели не задумываются над сюжетом, а думают сколько плохих парней должен завалить главный герой...

Еще одна яркая, и наверно одна из самых веселых пародий - это история о Милисе Черри, популярной юной певице, песни которой скажем так - обладают весьма сомнительным содержанием, вот например их названия - 'На коленях', 'Возьми меня сзади' и другие... Однако певица другого мнения:'Мои песни вообще не о сексе... Вы знаете это песня о любви, которая подкрадывается незаметно... как бы сзади...' И она действительно в это верит, несмотря даже на содержание клипов... Да очень четко спародировали Бритни и прочих недалеких певиц...

В фильме вы найдете и пародию на Била Гейца и Microsoft - здесь это Гил Бэйтс и его компания, штампующая все новые и новые компьютеры. А что делать со старыми? 'Ааа, да выкинем их на помойку!' - говорит один из героев фильма. Вообще фильм уникален - столько отлично подмеченых проблем, каждая из которых может в принципе обидеть кого-то, но главное ведь уметь смеяться над собой, и помнить эту вечную истину -  смеяться можно над всем, или вообще не над чем...

9.8 из 10