“ONION news” – в самом названии уже кроется пародия на великий и могучий Apple. И таких пародий: на все американское вокруг и все подряд – целая туча! Это не просто легкие зарисовки начинающих стенд-апперов. Это полноценный полнометражный фильм, состоящий из бесконечного множества пародий и стеба на «о благославенную Америку» самого высокого уровня

Уж в чем в чем, а в юморе американцы молодцы. И других рассмешат, и над чужими посмеются, и себя высмеют что надо. «ЛН» состоят из разноплановых скетчей, отражающих насущные проблемы простых американцев. Причем эти проблемы так легко и удивительно тонко обыграны, что удовольствие от просмотра возрастает в 2 раза. 

Несмотря на то, что «ЛН» это набор скетчей и множества шуток про все и про абсолютное разное, тем не менее это все-таки фильм. И там, где наши пытались натужно создать нечто подобное в «Самых лучших фильмах», американцы легко и непринужденно, не боясь пожурить на весь мир свою страну, высмеяли все, ну или почти все самые важные пороки и стереотипы своего государства. Основной же удар на себя приняли зачастую просто неадекватные законы, принимаемые в отдельных штатах.

Смотреть фильм даже полезно! Причем…всем!  Но те, кто обожают «Голый пистолет» и прочие шедевры с участием Лесли Нильсена, будут просто счастливы! Мои слова подтверждает фамилия одного из продюсеров фильма. И этот мистер… Дэвид Цукер!

Возможно, преувеличу, но этот фильм, на мой взгляд, настоящий лидер по количеству главных актеров. Они меняются здесь с завидной скоростью – скетчей же много. Но звезды все-таки есть. И это, в первую очередь, Стивен «яйцебой» Сигал (первая и последняя на данный момент комедия с Сигалом), певец Майкл Болтон, а также актер и шоумен Родни Денджерфилд.

(Сигал, кстати, никогда не был так крут, как здесь!)

 Я не могу рекомендовать… Я просто настаиваю, чтобы этот фильм не обошел вас стороной. И пусть порой не самые приятные моменты (голубиные истории, открытые намеки на секс, съедобная сперма обезьяны, кот в тесте и т.д.) не смущают вас, да и отдельные шутки могут быть нами не понятны, но они скорее придают фильму особые искры. А уж то, что он зажжет вас по полной – сомневаться не приходиться.

(Что не может также не радовать, так это достойный многоголосый русский перевод.)

За тонкий, звонкий и великолепный пародийный американский юмор

8 из 10