«Луковые новости» - сатирическая комедия, которая не без хамоватого юмора и без всякой жалости высмеивает пороки американского общества.

Юмор «Луковых новостей' может вызвать культурный шок, настолько сильный, что может появиться желание немедленно прекратить просмотр. Знайте, что я считаю своим долгом предупредить всех неподготовленных и незакалённых многочисленными часами просмотра «Гриффинов», «Робоципа», «Сауз Парка» и других детищ Трея Паркера и Мэтта Стоуна, что если вы не входите в эту группу, то у вас, возможно, и не возникнет желание немедленно выключить «Луковые новости», но удовольствия от просмотра не будет точно.

Аналогия с перечисленными выше мультсериалами выглядит невероятно к месту, у меня серьёзно возникло чувство, что я смотрю их в формате полнометражного фильма. Темы для шуток совпадают полностью. Поиздеваться над звёздами? Пожалуйста,  по Бритни Спирс буквально катком проехались, как в одной из серий «Сауз Парка», как и над любителем сниматься в трэш–боевиках Стивеном Сигалом. Впихнуть Аль–Каиду? Не вопрос! Обсмеять насущные проблемы американского общества? Да сколько угодно!

86 минут продолжается это шоу недоразумений и несуразностей, в котором, при должном внимании, можно отыскать злободневные проблемы, присущие не только жителям США, будь то гонка за техническим прогрессом или жёсткая борьба телекомпаний за телеаудиторию. 

Для тех, кто умеет понимать подобный юмор, «Луковые новости» могут стать буквально видео–кладом.

10 из 10