Потрясающе злобный в своей ироничности, остроумный и всеобъемлющий фильм. Отличный пример глубинной сатиры, не опускающейся до туалетного уровня (хотя и заигрывающего с ним). Осмеянию подвергаются почти все детали американской медийной вселенной, являющейся всеобщей - значит, и нашей - системы координат. Это жёсткий стёб над ценностями, мышлением и образом жизни 'четвёртого сословия', хотя выполнен фильм с использованием риторики и символического ряда именно этих самых 'низов'.

Вдумчивый зритель заметит, что фильм не только самокритичен - он имеет немало выпадов и против внешних противников американской идентичности. Кратко, несколькими мазками изображены все эти демонические иконы (негры, мусульмане, азиаты), подчёркивая именно те пункты цивилизационных противоречий, которые сталкивают людей лбами в самой повседневности.

Фильм умный, задорный и выполнен на самой грани поликорректности, порой заглядывая за эту грань.

Хороший пример того, как надо любить свою культуру. Истинно любящий свою страну, прежде всего, честен с самим собой и не стесняется перед внешними. Только паразитические слабаки довольствуются карточными домиками - потому и бессильны перед стихией ветров. Особенно если ветры эти пускают американцы.

8 из 10