Вчера был на просмотре фильма 'Прощай, Южный город' - взгляд на то, что произошло с нами за 20 лет, с точки зрения постскриптум. Вроде все уже осознали, что старый Баку ушел и больше не вернется, что времена и вправду совсем другие настали;но беда в том, что в душах осталась щемящая пустота, и любая попытка заполнить ее получается пошлой, невыносимо вульгарной. Похоже, что самое достойное, что остается людям, несущим в себе Память - жить с осознанием, что эта грусть - самая реальная в их сознании, и достойно жить с ней, как живут те, кто безвременно потерял родных людей. Скомкано, как во сне мимолетно ушел тот город, за каких-то несколько лет, и невыносимо зятянутым (сам фильм показался таким многим зрителям, но замысел был оправдан) - прощание. Хроника объявленной смерти. Вспоминаю, что писал Памук об истоках своего творчества, о том, из чего вышли и 'Снег', и 'Черная книга', и 'Музей невинности' - о грусти, пронизавшей Стамбул и его жителей, сковывающей, парализующей, которая сформировала его как писателя.

Фильм как будто ярко проиллюстрировал сказку-аллегорию, написанную одним моим другом, о трех поколениях нашего общества. Старшее - 'обманутое' - представлено постаревшим джазменам, которых сыграли музыканты легендарной 'Гая'. Они проводят время, то репетируя, то в классических бакинских посиделках. С одной стороны, их жизнелюбие, верность друг другу должны радовать... но отчего-то пронзительно грустно видеть, как они, вроде бы люди искусства, не способны понять ничего, что выходит за рамки мирка их молодости, как не могут представить жизнь  несчастливой, суровой, что не всякому поколению доводится удача прожить жизнь в счастливом неведении и юношеском задоре. Поменялась жизнь, и реагировать надо адекватно. И финальная сцена создает чувство страшной опустошенности...(вспомнил Пастернака: 'И горе возвели в позор, мещан и оптимистов корча...'). Мне, не связанному кровно с их иллюзиями и жизнями, мне страшно... а неужели они, прожившие долгую жизнь, этого не ощутили... Жутко. Я ощутил, как пошло любое осознанное желание прожить в 'вишневом саду', отгородиться. Вместо того, чтобы на закате лет ощутить подлинную ценность прожитой жизни, ее смысл, они предпочли играть в старые игры. И поэтому не надо винить новое поколение. Когда сын одного из музыкантов, подросток, столько времени умолял отца сделать ему обрезание, а отец все отнекивался, мол,'это не главное', 'у меня нет времени', это наводит на печальные мысли. Утрачено чувство простоты жизни, ее коренных, здоровых начал;он не хочет понимать сына, который отличается от него, у которого могут быть другие желания. Несомненно, это люди оболваненные позднесоветским образом мысли, отрицавшим истинную, зачастую иррациональную индивидуальность. А потом спрашивают, откуда появляется отчуждение, почему не желают слушать заслуженных людей, а везде на экране попса и невежество.

Среднее поколение, тех, чья молодость пришлась на годы слома, мой друг назвал 'внешне сломленными'.Многие из них могли бы стать людьми более высокого полета, чем родители, как тот же Алик (Тимур Бадалбейли). Его 'авторитетность' сочетается с истинным мужеством, благородством, добротой. Его пистолет-игрушечный, всего лишь зажигалка, но без него в атмосфере всеобщего недоверия и озлобленности нельзя, если хочешь защитить ближних. Он сохранил свое 'я', свои ценности, он выдержал пытки, отсидел в тюрьме по надуманному обвинению, и продолжал бороться за то, что осталось живо от города его детства и теперь под угрозой алчных акул 'бизнесменов', точнее шакалов. Он настоящий, сильный мужчина, но сейчас не время сильных. От него отвернулись все, те, кому он доверял, и те, кого любил. Борьба теперь - роскошь. Он может, и поборолся бы с врагами, но куда одному против всех, причем играя на чужом поле? 

Младшее поколение в фильме только подразумевается, выводится. Но за него больно, так как воспитывают его такие, как бодрящиеся деды, беспринципные дельцы и низкие душонки (у Фариза в конце фильма, которому хозяин милостиво дал держать ресторан, 'молодая жена и ребенок 3 месяцев'.) А весь город на разных этапах его жизни связывает музыка. И в конце фильма, над торжеством преступников, триумфом цинизма-азан. Молитва. Единственное, что осталось настоящим в наше время тотального крушения. Время словно призывает нас к последней доступной чистоте души, мыслей, ясному и строгому взгляду-прежде всего на самих себя.

Одним из ключом к пониманию стали слова возлюбленной Алика, которой предстояло стать его женой, но жизнь сломала эти искренние чувства... Она предлагает ему потанцевать.'Но ведь музыки нет', - возражает он. Она отвечает на это: 'Под музыку каждый может танцевать. А ты попробуй без'. Это она обращается к нам, друзья. Легко плыть по течению. А попробуйте один раз поплыть против. И не жалуйтесь потом на то, что нет любви, искренности, надежды.

8 из 10