Милое кино из категории 'женских сказок' о том, что, даже если Золушке уже не 18, да и ребёнок в довесок имеется, есть все шансы выйти замуж за прекрасного (ну, и богатого, конечно) принца, который оценит твою доброту, верность и скромность.

Кино не претендует на интеллектуальность, зато ему не занимать забавности и обаяния. Такие фильмы смотрятся с единственной целью - расслабиться и выбросить все мысли из головы, наблюдая за перипетиями главных героев.

- Моя мама - красавица! Голова у неё большая, ножки и ручки тоненькие, а глаза синие-синие!

- А что башка-то огромная? Болела, что ли?

Вышеупомянутое обаяние фильма создаётся благодаря очень даже симпатичным героям, сыгранным Алексеем Ниловым, Марией Кивва и Антоном Воловиком. Особенно умиляет актёр, сыгравший 10-летнего Ваню, который, оставшись единственной опорой для мамы после предательства мужа, решает взять обустройство её личной жизни в свои руки, даже если ради этой высокой цели ему придётся и в чужой дом залезть, и баррикады построить, и в колодец зимой сигануть. 

Скромный фильм, как найти любовь, который, несмотря на свою незамысловатость, не успевает наскучить благодаря забавности и небольшому хронометражу.

6 из 10