Московский режиссёр фильма (Олег Сафаралиев) и сыгравший главную роль московский актёр (Тимур Бадалбейли) перед телевизионной премьерой в 'культе кино' на 'культуре' вынесли фильм на открытый показ в 'культе кино', который устраивает в чайной 'Шанти' на Красных Воротах жж-юзер lenakino. После этого показа режиссёр сказал собравшимся, что некоторые азербайджанские государственные заказчики, увидев фильм, теперь говорят, что с большей вероятностью могут заказать фильм у Тиграна Кеосаяна, чем у Олега Сафаралиева. Хоть с ними сложно согласиться, понять, почему они так сказали, можно. Весомая часть фильмов, которые сегодня предлагают нам смотреть, вызывающе антиинтеллигентны, антиинтеллектуальны, антигуманитарны и радуют заказчика рваным, мясным желанием вписаться в любые одноклеточные 'мессиджи' (плохие и хорошие парни, культ ряженой веселушности и культ ряженой мужиковости, и т.д.). Фильм 'Прощай, южный город', наоборот, вызывающе вдумчив, своенравен и общечеловечен.

Олег Мирзагаевич Сафаралиев снял этот фильм 'на экспорт' (конкретно для Берлинского кинофестиваля) по повести писателя Ибрагимбекова 'Проснувшись с улыбкой', от которой оставил только главную драматургическую линию и характеры героев. Действие повести Ибрагимбекова происходит в 1950-е годы, действие фильма - незадолго до распада Союза ССР. Многих запоминающихся описательных сцен из фильма в повести нет. 

Фильм снят про последние дни 'старого' города Баку, до изгнания из него армян, значительной части русских и заодно героев фильма, к этим категориям не относящихся: музыкантов, которых местный авторитет из 'новых' Фариз (Фуад Поладов) выгоняет из подвала якобы для беженцев из Карабаха, а на самом деле - чтобы открыть ресторан (в фильме их играют настоящие музыканты, напимер, анекдот, что из русской котлеты нельзя сделать люля-кебаб, рассказывает Тофик Мирзоев, руководитель вокального квартета 'Гая', приехавший на съёмки из Израиля), и главного героя, которого по воле авторитета-ресторановладельца сначала изобьют до полусмерти в местной 'милиции' и посадят, а потом зарежет опекавшийся главным героем при советской власти задумчивый разбойник Рза (Фархад Манафов), не способный ни к какой работе, кроме езды на белом мерседесе, уже в новые времена.

Актёр Фархад Манафов (Рза) сам родом из Карабаха и выдал, наверное, лучшую актёрскую работу из расчёта на единицу экранного времени.

Режиссёр собирал для фильма отличных актёров (и музыкантов) 'старой школы' не только на главные роли, но и на эпизоды. Например, пожилая женщина во дворе у очага ('без имени, это собирательный образ, хранительница очага, она не спит и всегда у огня' - комментирует режиссёр), прекрасная актриса Эльмира Шабанова, когда на съёмках режиссёр просил всех сконцентрироваться на работе и меньше разговаривать, она ответила, 'так я же и не Клеопатру играю?'. И эта роль смотрится сильно удачнее многих довольно популярных Клеопатр.

Великолепно подобранная музыка выполняет свою жизнеутверждающую задачу: при всей объективной трагичности сюжета от фильма остаётся ощущение, что музыка и искусство, как сказал в своё время писатель Ерофеев по другому поводу и про несколько другие явления, победят и ту 'милицию', и того авторитета, и этих государственных кинозаказчиков.

Фильм классический, рекомендуется самому широкому кругу. Thousands of Berlinale viewers can't be wrong. Точнее, в этом случае они явно правы.