В последнее время мне очень везет с хорошими фильмами. Совершенно случайно попала на удивительную картину Олега Сафаралиева Прощай, Южный город (Elvida cenub sheheri), по телеканалу Россия Культура. Нечасто встретишь азербайджанские фильмы на российском телевидении, особенно современные. Спасибо телеканалу большое за этот фильм... 

Друзья мои, если вы хотите хоть неможко узнать о моем мире, об обществе, в котором я живу, посмотрите этот фильм. Он весь пропитан безысходностью и вязким отчаяньем, как и вся жизнь в Баку современном или времен конца 80-х, в принципе, то же самое можно сказать о жизни в Азербайджане вообще... Итак, конец 80-х, начало армянской агрессии, первые беженцы, выселение армянских и русских семей из Азербайджана, вдалеке маячит призрак разваливающегося СССР, законы прошлого пошатнулись, а новые еще не установлены... Когда-то маленький городок, как и все дворы этого южного интернационального города, был совсем другим. Здесь жили самые разные люди: русские, азербайджанцы, армяне, евреи — бакинцы. Жили не то чтобы очень хорошо, но и не совсем уж плохо. Жили не семьями, а единым двором — по своим желаниям и возможностям. А затем появился во дворе чужак и стал утверждать свои правила и законы общежития… 

А еще в этом фильме удивительная музыка - джаз, пропитанный южным ветром...