Ух, какой фильм сотворил Амос Коллек! Не фильм, а маленький шедевр! Безусловно при непосредственном участии уже знакомого мне по фильму 'Костёр', Моше Ивги. Эти два парня сделали картину практически из ничего. Кому будет интересен сюжет про израильского эмигранта, не нашедшего себя в Америке ? Мало таких найдётся. А вот поди ж ты, смотря как эту историю рассказать и преподнести. И у них всё получилось классно и по настоящему!

Моше родился, вырос и провёл молодые годы в Земле Обетованной. Но, когда запахло жареным, а именно жена возьми, да и роди, он просто сбежал в штаты в надежде раскрутиться и заработать деньжат. Это не делает ему чести, но разве такого в жизни не бывает, даже среди евреев? И вот Моше, спустя 20 лет начал потихоньку опускаться, попивать зелёного змия, бессмысленно проводить время и не платить за квартиру. И чем бы всё это кончилось неизвестно, не встреть Моше Иоланду, уже не молодую, потрёпанную жизнью барменшу. Причём их встречу нельзя назвать обоюдно приятной. Он декламирует пошлые стихи в баре, надеется выпить на халяву, а она выступает в роли цербера.

-Моя сладкая крошка,
Твои ножки люблю.
-Дай отведать сиропчик,
-Из пупочка, молю!

И не менее выразителен её ответ.

-Я с такими, как ты,
-Справлюсь одной рукой.
-Той что с бейсбольной битой,
-У меня за спиной.

Но фильм был бы не столь значимым будь в нём только одна любовно-жизненная линия. А дело всё в том, что у Моше есть сын Цах. Он уже взрослый и служит в армии. Да как служит! Выполняет особо важные задания по ликвидации плохих дядек. Он снайпер. Отцу он не может простить, что тот бросил умирающую мать. Не случайно ведь в одном разговоре, когда девушка солдат спрашивает его о том, как это убивать людей, ведь у них есть семьи, родные, Цах отвечает, что в оптическом прицеле видит своего отца. Вот так. 

А ещё Цаху в наследство от отца досталась любовь к творчеству. В грустные моменты жизни, он берёт в руки гитару и поёт:

-Беспокойством охвачен,
-Он по улицам бродит.
-Одинокий, забытый,
Он любви не находит.

-Только слушает ночь,
-Напряжённо, напрасно.
-Как гудит паровоз,
-За рассветом спешащий.

Фильм не зря удостоен призом гильдии немецкого арт-хауса на Берлинском кинофестивале. Моше Ивги сработал честно. Талантливый актёр, что ещё скажешь. Понравилась мне и Карен Янг в роли барменши. В общем рекомендую всем эту картину, а сам добавляю её в список любимых фильмов.

10 из 10