Не так давно  лексический запас киноманов пополнился термином «атмосферное кино». Это особые фильмы, где центральное место занимает не последовательность действий героев, а настроение (атмосфера), царящая на экране, и в которую погружается зритель во время просмотра. «Седьмая луна» Эдуардо Санчеса, одного из режиссеров «Ведьмы из Блер», – на 100% атмосферное кино. Чтобы по достоинству оценить этот странный во всех отношениях фильм-ужасов, придется сосредоточиться не на его содержании, а на форме. И желательно, чтобы ничего не отвлекало от просмотра.

По сюжету молодая пара, гостившая в Китае, сбившись с пути при возвращении из гостей, попадает в глухую местность, где сталкивается с ужасными и бессмысленными по своей жестокости существами. Надо сказать, что Санчес не понаслышке знает, как погружать зрителя в определенное состояние. Вспомните «Ведьму из Блер», где все построено на созерцании. При просмотре «Седьмой луны» каждый раз ловишь себя на мысли, что многие авторские приемы перекочевали сюда из знаменитого фильма про ведьму, но тем лучше. Прочувствовать атмосферу нам предлагают через долгие планы, заполненные естественным звуковым фоном, как, например, в случае с мрачной деревней, неподалеку от которой среди ночи наши герои остановились, чтобы выяснить дорогу. На экране –строения, расположенные в низине среди бурной растительности. Дома полностью погружены в темноту. Ни в одном окне не горит свет. Окна и двери заколочены. Камера долго задерживается на этом кадре. Отчетливо слышно стрекотание цикад, шелест травы, шепот ветра. Ощущается сырость. Все это позволяет прочувствовать отстраненность этого места от окружающего мира и пока еще неосознанную смертельную опасность, исходящую от него.

Подобным образом режиссер будет воздействовать на зрителя в течение всего фильма, постоянно держа его в напряжении. Особенно ему нравится «пугать» звуковым фоном, который очень детально и грамотно прописан. Будь это естественные звуки, или отдаленные «голоса» призраков.

Но не подумайте, что «Седьмая луна» - это такой сплошной фильм-ощущение (хотя в первую очередь, он именно такой). В нем достаточно и динамики. Как правило, связанной с активностью призраков на экране. Нашим героям предстоит спасаться постоянным бегством, чтобы сохранить себе жизнь, и повсюду это будет сопровождаться напряженным действием, за которым мы будем следить затаив дыхание.

И напоследок, хочу еще раз напомнить, что в «Седьмой луне» главное это странная и жуткая атмосфера, где важен каждый кадр, каждый звук. Фильм требует полного погружения в нее. От этого будет зависеть эффект, который может иметь на вас это кино.

9 из 10