Велико искушение назвать рецензию - это я - Мошечка, и начать накручивать аналогии с первой книгой Лимонова. И в книге и в фильме речь идёт об одиноком поэте, эмигрировавшем в 'страну возможностей' из - за отсутствия воздуха на родине, задыхаясь от несвободы и косности. И в книге и в фильме главный герой одинок, и судорожно ищет себя в непривычной обстановке. Ищет себя, и любовь, но несмотря на внешнее сходство, 'Беспокойство' - абсолютно самодостаточное произведение, очень чистое и пронзительное.

Моше Амар - настоящий маргинал, уехав из Израиля, он порвал все связи с родиной, оставив и жену с ребёнком, и не поддерживая с ними отношений. Моше больше не израильтянин, но он так и не стал американцем, он находится в полуподвешенном состоянии. Все затеваемые им гешефты проваливаются, и несмотря на это он упрямо верит сам, и убеждает окружающих в том, что Америка - 'страна возможностей, надо просто найти свою нишу.' Внешне неприглядный, плюгавый еврейчик, очень ершистый, он весь как будто состоит из колючек и всё время готов к бою. Но за этой колючей вывеской скрывается чувственная душа, душа поэта. Поразительная по чистоте и красоте сцена с Шейлой, Моше лежит с ней в постели и. ..что делает мужчина в постели с женщиной? Читает ей стихи.

Отчаянно одинокий, он буквально мечется в поисках любви, и наконец встречает такой же как и он сам обломок человеческого кораблекрушения. Но всё очень непросто, к тому же сын очень хочет увидеть блудного папашу, а учитывая, что воинская специальность сынули - снайпер, итоги встречи могут быть непредсказуемыми. В отличие от Лимонова, книга которого заканчивается проклятьями в адрес всей Америки, Амос Коллек (режиссёр) оставляет своим героям надежду, финал заставляет испытать чувство грусти, и щемящей тоски. 

Фильм очень искренний, интимный, повествует об очень тонкой архитектонике человеческих отношений. Начало фильма вызывает отторжение и непонимание, Моше выглядит абсолютным уродом и подонком, пишущим похабные стишата на обрывках туалетной бумаги. Ну а дальше, дальше в него невозможно не влюбиться, как и в весь фильм. Прекрасное высказывание о любви, одиночестве, и кстати последним словом героев является - ? Аналогия с Лимоновым неслучайна, конечно же - дерьмо.

10 из 10