Парочка молодоженов проводят медовый месяц в Китае, где слышат местные легенды о духах умерших, которые ночью в полнолуние седьмого месяца бродят среди живых. Разумеется, герои не придают этой легенде особого значения, и, как выясняется, очень зря - ночью их машина ломается прямо на проселочной дороге, которая находится рядом с весьма странной деревней. И тут-то героям и придется проверить на своей шкуре правдивость народных китайских сказаний...

Эдуардо Санчес, постановщик той самой знаменитой 'Ведьмы из Блэр' - одного из самых страшных и атмосферный фильмов ужасов, вообще личность довольно-таки недооцененная. Очевидно, что человек просто фонтанирует идеями, которые порой не сковывает даже весьма и весьма символический бюджет. За культовым 'лесным' хоррором последовали ужастики про инопланетян, призраков, снежного человека. В их числе и этот - лента о древних китайских призраках, которые терроризируют живых. Как и следовало ожидать, почерк Санчеса особых изменений не претерпел - это все та же трясущаяся камера, все те же неясные расплывчатые силуэты в дали, символизирующие явную угрозу героям, все те же странные звуки и шорохи, заставляющие напряженно вжаться в кресло. 

Санчес обладает какой-то практически паранормальной способностью очень точно чувствовать человеческие страхи и воздействовать на них. В качестве 'элементов устрашения' зрителя в ход идут самые разные приемы. Возвращаясь к 'Седьмой луне' очень жуткими были моменты, в которых местные жители деревни начинали орать какое-то заклинание дабы позвать призраков. И эти голоса слышались отовсюду, и ниоткуда в то же время. Возможно, это даже можно трактовать как своеобразный привет 'Ведьме' (там тоже в одном из ключевых эпизодов картины вокруг героев ночью внезапно как будто кто-то ходил, слышался смех детей и проч.).  Санчес всячески препарирует зрителя, дабы вычленить то, что заставляет его бояться и сознательно давит на это. Тут, правда, все же в нескольких моментах лента оказалась немножечко 'недожата' и затянута, а целесообразность некоторых сюжетных поворотов вообще можно поставить под вопрос. Да только это не имеет значения. И вопросов ставить совсем не хочется - со стороны зрителя это, по меньшей мере, не очень честно и справедливо, ибо лента смотрится на одном дыхании. 

Нагнетанию атмосферы способствует и антураж - действие происходит ночью (за исключением нескольких дневных сцен в самом начале и финала фильма), рядом - только несколько бедных поселков, где жители режут животных, дабы принести их в жертву призракам, которые выглядят тут точь-в точь как в книгах по китайской культуре. Сошедшие с полотен древних художников и фильмов Джорджа А. Ромеро, они, кажется впитали в себя дух нового времени, оставив место чему-то поистине первобытному. Возможно, еще вот это общее ощущение некоей жутковатой 'первобытности' тоже играет свою роль. Но, разумеется, роль играет и режиссура, и операторская работа, и грамотный монтаж. Это - настоящий образчик авторского кино, сделанного за сущие копейки, и тот самый случай, доказывающий, что фильмы ужасов должны быть малобюджетными. Сумма всех вышеперечисленных слагаемых тут работает на все 100%, повергая зрителя в полтора часа напряжения и острых ощущений. Ну а неизбежный катарсис тут приходит, как это и было задумано, под финал вместе со спасительным рассветом, с первыми, скромными и небрежными лучиками солнца, освещающими китайскую долину, где еще совсем недавно ночью разверзся ад.  

8 из 10