Снова вернуться к тому времени, когда снимали черно-белые фильмы, когда внизу шли белые буквы титров и звучали тихие французские слова - как музыка, когда смысл не терялся среди смазливых эффектов и красок, когда просмотр фильма был больше, чем просмотр и отдых, - был ритуалом и терапией. Такова 'Граница рассвета' - глоток горькой микстуры для завоженной души, восхождение к тому, что было знакомо прежде или не было знакомо, но обитало в тебе априори.

На могиле Кароль стоит последнее число - 2007, только вот развернувшиеся события словно принадлежат другому времени, прошлому. Потому ли, что фильм об одиночестве - вечной сопроводительной каждого человека?

Изнеженный вниманием к себе герой Луи Гарреля так ничего и не понял до конца. Не понял, почему Кароль оказалась в больнице, не понял, откуда происходит причина ее наитических монологов и так называемого 'безумства', которое на самом деле вовсе им не является... наконец, не узнал ее в зеркале. Итоговый образ, завершающий кадр - не насмешка ли над героем и нами, зрителями, думающими, что мы-то знаем, в чем любовь и высший смысл и с легкостью разберем этот фильм по косточкам.

Никогда еще так не были близки мне поступки персонажей, как здесь. Особенно - Кароль. Для меня - ее образ идеален и свят, прозрачен и чист во всех ходах.

Фильм - сон. Каждое слово в кадре - символ.