Мы встречаемся и спим в чужих постелях,

Мы заводим детей,

Мы забываем о своих друзьях.

Фильм рассказывает о жизни влюбленных женщин, о том какие они по своей натуре бывают истеричными и невыносимыми, когда любят мужчину. Главный герой - молодой парень, который не может разобраться, что есть - любовь. И с каждым разом принимает свою влюбенность в женщину за это чувство. 

Эта черно-белая картина о чувствах плывет на одной волне в течении всего времени, иногда очень утомляя своей монотоностью. 

В книге 'Портрет Дориана Грея' Оскар Уальд задавался вопросом, почему женщинам так важно это слово 'вечность', им всегда важно знать, что их любовь будет вечной...а ведь нет ничего вечного, тем более любовь...Так и Кароль постоянно тревожил этот вопрос о 'вечной' любви, что приводило Франсуа в замешательство.

Фильм как можно точно передает те депрессивные состояния влюбленных женщин и смятения мужчин под давлением их возлюбленных...

Не хотелось бы мне пересматривать эту картину еще раз, но все таки посмотреть однажды стоит.

Оценка 7 из 10