Грустное и поучительное кино о любви, которое должно научить мужчину ответственности перед влюбленной женщиной. 

Главный герой Франсуа вовремя не осознал, что Кароль была не просто одна из его девушек, а именно той единственной, любовь которой не отпускала его даже после её смерти (и не отпустила бы никогда), из-за чего и погубил их обоих.

Жестоко быть с женщиной чувства, к которой уже остыли, но ещё хуже – отрекаться от настоящей любви.

Весь фильм пропитан романтическим настроением: Франция, черно-белые краски, молодые и красивые герои. Но, несмотря на это он оставляет неприятный осадок после просмотра. 

8 из 10