С Гаррелем-старшим мои зрительские отношения никак нельзя назвать простыми и я, не думаю, что стала бы смотреть его фильмы, если бы в них не было Луи, который смиряет меня с маниакальной автобиографичностью, отражениях собственного травматического опыта, нанесенного женщинами и склонностью приводить главного героя к удавшемуся или неудавшемуся суициду.

Филипп Гаррель снимает своеобразно. Обычно его фильмы черно-белые и в них совершенно нет экшена. Никакого. Психологическое издевательство над героями и никакого хэппи энда. Но в 'Границе рассвета' в общем-то маниакальный сюжет спасает обаяние главного героя, вхождение Луи в роль, мимика, жесты, пальцы и кудри (на этом Филипп всегда делает акцент, видимо, эти черты внешности Луи унаследовал как раз от него). 

История о болезненной, совершенно нездоровой любви-зависимости со стороны обоих, обернувшейся трагически, приковывает взгляд к картинке: Париж, черно-белая атмосфера, квартиры, парадные, психушка, домик за городом... и, конечно, Луи. Восхитительный Луи, которому прекрасно удается вдыхать жизнь в фильмы отца и хоть как-то оправдывать моральные травмы главных героев.

7 из 10