Просветления Уайта

Жил один человек в Западной Вирджинии, который умел танцевать. Звали его мистер Уайт. Жил он в мрачной, убогой провинции, по соседству с калеками, убийцами, наркоманами. По выходным мистер Уайт, охочий до веселья, собирал гостей во дворе своей лачуги, звал игрока на банджо и танцевал чечетку на радость больным и бедным. Вся округа гордилась им, ведь они знали, что лучшего танцора чечетки во всем штате днем с огнем не сыскать. 

Был у него сын, Джеско Уайт, но танцевать он не любил. Джеско, знаете, предпочитал  устроиться поудобнее, взять тряпку, смочить ее в бензине и хорошенько к ней приложиться. За этим занятием его регулярно кто-нибудь застукивал, что кончалось для парня путевкой в исправительное учреждение. Там Джеско не унывал, воспринимая как должное собственное заточение, а если вдруг судьба показывала Джеско зубы, он, долго не думая, бил в эти зубы чем-нибудь потяжелее. 

Мистер Уайт, обеспокоенный незавидной судьбой своего сына, решил таки обучить малого мастерству чечетки. Джеско оказался способным учеником, но скоро это занятие ему наскучило, к тому же в руки снова попал заветный бутылек с жидкостью для зажигалок. В итоге, Джеско оказывается в тюрьме, отец его погибает от рук местных маргиналов, и в результате бензиновых просветлений Джеско решает танцевать в память об отце. 

Просветления Уайта - гротескный, чернушный шедевр о быте зловонной одноэтажной Америки и отдельных ее представителей, настоящее произведение искусства. Кадры, сменяющие друг друга, изобилуют то жестокостью, то безысходностью, поступки главного героя зачастую вводят в ступор своей прямотой и дикостью. В бегающих глазах Джеско - словно сама преисподняя. Цвета в фильме практически отсутствуют, это как аллюзия на бессмысленное и гадкое существование людей, населяющих кадр, всех этих маргиналов, выпивох, насильников. В иные моменты от просветлений главгероя становится смешно, но от последствий этих просветлений - дурно. 

Актерский ансамбль справился с задачей на отлично, веришь каждому слову, жесту. Эдвард Хогг- чертов гений, Кэрри Фишер (принцесса Лея в прошлом) в роли сорокалетней экзальтированной избранницы молодого Джеско смотрится великолепно, любая массовка в фильме выглядит очень убедительно и колоритно. В конечном итоге британский режиссер Доминик Мерфи выдал настоящий шедевр, грязный, неуравновешенный, но все же шедевр о реалиях американской глубинки.