Десять пальцев из двадцати, господи!

Что можно было составить лучше о малоразвитом интеллекте чувственного человека? - пока ничего!

Это же просто чудо, насколько наполнен фильм за свое короткое время течения.

Грязь как ментальная, так и физическая, даже сама цветовая гамма фильма только что и способна отобразить грязь на экран.

Отлично, люблю неоправдонное насилие и животную жестокость, здесь хватат.

Но, если вы подумали, что тут, кроме неоправданного насилия, ничего нет, то вы ошибаетесь, тут есть и чувство долга, и кровная месть, и любовь, и даже сам Господь Бог!