Новый фильм семейного тандема Гаррелей, отца-режиссера и сына-актера, получился невероятно фотографичным, настолько профессионально использованы черно-белые съемки, крупные планы и нарочистая медлительность для создания этой особенной психоделической вневременной замкнутости. Как на ладони, на экране предстает, стремящаяся абстрагироваться от реальности, история любви. А, возможно, это и три истории, если брать в расчет каждого героя в отдельности.

Филипп Гаррель сделал фильм о любви в самом полном смысле. Все разговоры и действия сводятся исключительно к любовной теме с разносторонних позиций, но в центре остается молодой человек Франсуа, его отношения с девушками, прежде всего с Кароль, а уже после с Эвой. Так и не ясно, хотел ли режиссер показать сложности зарождающихся серьезных отношений между мужчиной и женщиной, или же решил продемонстрировать глубину человеческого эгоизма, сведя с ума на амурной почве аж двух из трех героев. А, судя по концовке, третья тоже на подходе. В любом случае, мотивы и поступки останутся глубоко личными переживаниями внутри каждого участника необычного треугольника.

Любовь для Гарреля здесь неотделима от одиночества, как фраза в книге у Голдинга: «Мы все безумны и сидим по одиночным камерам», так постепенно погружают себя в свою изолированную реальность и герои. Несмотря на тесные отношения, свою любовь они придумывают сами и возлагают на нее порой неподъемные надежды. Так любовь к Франсуа захватывает Кароль целиком и возводит чувства в высший смысл жизни, понимая под любовью наслаждение каждым днем с возлюбленным. В чем-то похожи, но более идеалистичны и мягки представления Эвы. А вот Франсуа, пожалуй, единственный, кто так и не смог определиться в своих чувствах. «Я думаю, что люблю», дважды признается он с явным сомнением. А ведь еще до этого Кароль говорила: «Если я надоела, так и скажи. Никто не умрет». Возможно, будь в пареньке больше уверенности, это могло бы стать правдой.

Умение показать близость и отчуждение, дать зрителю почувствовать их на себе – характерные черты работ Филиппа Гарреля; они по-прежнему остаются одной из наиболее сильных сторон и в «Границе рассвета». Он размеряет время встреч с такой точностью, что без слов становится ясно, какую роль каждый играет в жизни молодого человека, будь то самый близкий друг или случайный знакомый, но большее место занимают, разумеется, две любимые девушки. Этим он, пожалуй, делает себя зависимым от присутствия того или иного персонажа в кадре, затем и потребовался абсурдный образ привидения в зеркале, чтобы Кароль смогла напомнить о себе. 

Еще одна черта Гарреля-отца – он визуалист и передает настроение, подобно фотографу, прежде всего зрительными образами, игрой света и тени, использованием крупных планов. Иногда кажется, что и слова-то «Границе рассвета» не нужны. Вот только слова есть, но диалоги, зачастую,  настолько повседневны, что львиная их часть забудется после финальных траурных аккордов. А расползающиеся по мостовой темные подтеки еще раз напомнят, как порой несовместимы любовь и ответственность.

Итог: хороший пример созерцательного независимого кино, неподвластного временным рамкам.