Американский Юг ассоциируется у нас прежде всего с 'Унесенными Ветром', прекрасными всадниками, женщинами в роскошных платьях и белыми домами с колоннами.

Но кроме всего этого великолепия Юг - это и глубинка, спивающиеся паленым самогоном деградирующие фермеры, грязные дети, наркотики, инцесты, море оружия и тотальная нищета.

Южную глубинку можно снимать в бесчисленных стебовых комедиях, пародировать в анектодах, а можно подойти к теме так же жестко и бескомпромиссно, как это сделал Мерфи.

Тона - серые, грязно-коричневые, камера - ручная, дергается в такт сердцебиению героя, закадровая музыка оглушает, а ближе к середине срывается в дикую какофонию, сопутствуя нарастающему безумию происходящего.

По бескомпромиссности и безнадежности фильм можно сравнить с 'На игле', насилие и жестокость - как в самых тяжелых произведениях Стоуна. Но, как и у него, кровь и убийства не являются чем-то инородным, они органично живут в описываемой среде.

Что еще сказать - блестящая игра главного героя - бесспорно.

Отличная режиссура - перелагающая шизофренический сюжет - конечно.

Есть в происходящем идея, какая-любо мораль? - вряд ли.

Нет даже жалости к персонажам - пути и действия их предопределены рождением и окружением.

Стоит ли фильм смотреть - да.