До недавнего времени я не любил французское кино, считая его красивой картинкой и не более. После чего открыл для себя Луи Гарреля.

Фильм сильный, он дезориентирует, связывает по ногам и рукам и бросает в бездну ночи, наедине с сигаретами и размышлениями о каждой цитате. Поразмыслить есть о чём - фильм богат душевными разговорами на границе, о дружбе и любви, отношениях на одну ночь и любовь, ради которой сходишь с ума и готов наложить на себя руки.

'Могут ли расставания быть красивыми? Никогда, ведь всегда есть кто-то, кто уходит и кто-то, кто остаётся плакать.'

Да, чёрт возьми, тысячу раз да, красивых расставаний не бывает. Нет обоюдно обременяющих отношений, нет настоящей любви без полной отдачи и спокойного, мирного расхождения, когда люди разбегаются без ран на сердце. 

- Знаешь закон 'дворников'?

- Нет.

- Смотри, в любви тоже самое. Когда один приближается сюда, другой отдаляется. А когда другой приближается - первый отдаляется.

- Но ведь некоторые движутся навстречу?

- Это уже дружба. Второй закон 'дворников'.

Я уже давно убедился, что книга/фильм/песня/картина нравятся больше всего тогда, когда попадают в поле зрения в нужный момент, где настроение фильма совпадает с направлением мыслей, состоянием души. Этот фильм, снятый в чёрно-белых тонах, обволакивающий, красивый настолько, что хочется протянуть руку и потрогать экран, побывать на месте героев, стать частью фильма, вжиться в него.

Когда снимают фильм по заезженному сценарию, есть, как правило, только два варианта событий - либо полный провал (в большинстве случаев), либо шедевр, коим является фильм 'Граница рассвета'. Да, на ум приходит 'Ночь нежна' Фицджеральда, 'Чёрный обелиск' Ремарка, ближе всего рассказ Токаревой, где один день стал решающим между отношениями, однако показать отношения так, как это сделал Филипп Гаррель...и тут важно отметить отличную операторскую работу и музыкальное сопровождение фильма. Оба параметра на высоте, классическая музыка, скрипка, как нельзя лучше отражающая состояние души главных героев.

10 из 10