Забавный факт. Несмотря на то, что героиня Лауры Смет несомненно является основной движущей силой картины, в актерском плане полноценно реализовался именно Луи Гаррель. Наблюдать за ним невероятно приятно и интересно. Я сейчас имею ввиду не только его многогранный талант, но и пленительную внешность. А ведь это тоже важно! Профессионализм вместе с внешними данными и соответствующими личными качествами в сумме дают потрясающий эффект. И дело даже не в красоте актера, а в каком-то мрачном, демоническом обаянии, в загадочном, порой слегка надменном взгляде, в художественном беспорядке непослушных кудрей. Впечатляющий образ.

Безусловно, на одном Луи достоинства фильма не заканчиваются. Не могу не сказать о черно-белых тонах, в которых он снят. Шикарная стилизация. Возникают ассоциации с великим кинематографом прошлого. Весьма по-французски дозированный музыкальный фон. Что называется 'редко, но метко'. Кадры как фотографии. Очень люблю этот прием. Особенно прекрасно это смотрится, когда Кароль позирует Франсуа в отеле.

Что касается трактовки картины, то мне на ум почему-то пришли параллели с пьесой 'Жизнь есть сон' Кальдерона (благодаря институту теперь сплю и вижу испанский театр). Мир прекрасен и ужасен одновременно. С одной стороны, герои Смет и Гарреля любят друг друга, с другой - не могут быть вместе. Вроде бы Кароль переживает мучения и выходит из психиатрической больницы, но и вне ее стен девушка продолжает терзаться, так как Франсуа отступается от нее. Их отношения изначально чрезмерно страстны и негармоничны, но все же перерастают в искреннее чувство (что в таком случае случается довольно редко) и к этому оба персонажа оказываются неготовы. Франсуа предпочитает переключиться на другую даму сердца, а Кароль, актриса, натура чувствительная, восприимчивая и черезчур эмоциональная, выходит из положения с помощью суицида. В конечном итоге герой Луи Гарреля, неудачно попытав счастья с новой возлюбленной, перестает себя обманывать, осознает (не без помощи призрака Кароль) истинное положение дел и выпрыгивает из окна навстречу своей судьбе.

Возвращаюсь к упомянутой выше пьесе, основная идея которой заключается в следующей цитате: 'И лучшие дни страшны, потому что мы видим сны. Жизнь есть сон'. Теория же гласит, что 'барокко (стиль, к которому относится творение Кальдерона) - зеркало напротив зеркала, бесконечность. Реальность - сон, пробуждение лишь в смерти'. Сопоставляя эти положения получаем суть картины 'Граница рассвета'. Чтобы начать существовать по-настоящему, Кароль и Франсуа пришлось проснуться, пусть и таким радикальным способом, и вступить в бесконечность. Зато отныне они стали по-настоящему свободными и счастливыми.

Фильм лучше смотреть дома, когда никто не мешает, и с определенным настроением. И пусть вас не смущает некоторая недосказанность, затянутость и кое-где проскальзывающая утрированность. Поразмыслить тут есть над чем.

8 из 10