Вот уж просветление так просветление... 

Необычный  для стандартного кино, но совершенно нормальный для фильма о наркоманах. Фильмов на данную тематику достаточно много, а вот поистине хороших не очень, после которых остается противное послевкусие и щемит в душе. 

Данный фильм о  мальчике (в дальнейшем о повзрослевшем) наркомане с самого детства, с пошатнувшейся психикой. Его жизнь как бы поделена на главы со вставками из библии. Одержимость местью за убитого отца в сочетании с употреблением наркотиков приводит к плачевным результатам и шикарной но страшной концовке. 

Очень понравилась игра актеров, которые играли главного героя. Просто замечательно. Но больше всего понравилось звуковое сопровождение. Можно сказать, что звуковой ряд одна из основных  составляющих атмосферы, которая царит в фильме, особенно смех, этот жуткий смех… просто великолепно!