Начать следует с того что поклонникам так называемого жанра 'экш' фильм строго настрого противопоказано смотреть. Фильм абсолютно другой, многогранный, монотонный и очень красивый. Безусловно, отдельного восхищения заслуживает операторская работа. Практически каждый кадр как бы застывает перед зрителем, дает несколько мгновений насладиться им а затем исчезает навсегда... Каждый кадр как бы взгляд главного героя фотографа Франсуа, мне кажется что у настоящего фотографа должно быть именно такое видение мира. 

          Непосредственно от красивой картинки нужно перейти к не менее красивому сюжету, хотя и весьма тяжелому но все же красивому. Фильм повествует нам историю молодого фотографа имеющего душевные разногласия, недопонимания между своим 'я' и реальностью... Франсуа очень чувственный темпераментный персонаж, его любовь искренняя, но все же его страхи, молодость и неопытность ставит эту любовь на верхнюю полку его сердца и оставляет там пылиться. Кароль на мой взгляд безумно красивая девушка и неудивительно что она так привлекла Франсуа. В таких всегда влюбляются и таких сложно выгнать из своего сердца. В итоге импульсивность Кароль и как ей казалось неразделенная любовь заводит её в могилу, после чего Франсуа полностью теряется в себе. В фильме очень точно показана запутанность Франсуа, его даже становиться жаль. 

         История очень грустная, но на мой взгляд справедливая, настоящая любовь должна жить вечно или 'больше чем вечно' как говорил Франсуа... То что все закончилось именно так как закончилось мне  безумно понравилось и на душе появилось какое то споойствие за главных героев. Очень понравился момент в фильме когда на вечеринке двое мужчин рассуждают про любовь и сравнивают её с дворниками от машины. Ну и конечно музыкальный ряд в фильме великолепный...

          В целом фильм понравиться всем любителям кино основанного на диалогах, современного черно-белого и французского кино. Я могу себя поставить на место всех этих любителей поэтому ставлю твердую 10.

          10 из 10