«Никакого пудинга, пока не доедите мясо…»

Работы «Великого иранца» - Аббаса Киаростами, всегда выделялись своей чувственной откровенностью и естественностью происходящего так, что их не трудно спутать с неигровыми картинами, особенно фильмы из раннего периода творчества режиссёра, всё сюжетное внимание которых, было отдано детям. Только «Домашняя работа» несколько иной случай - ведь это действительно документальная лента, в которую наоборот не хочется верить, желая, чтобы всё происходящее было художественной выдумкой автора и игрой нанятых актёров.

Являясь, словно восточной версией всемирно известной композиции группы Пинк Флойд, а точнее третьей её части, но уже от первого лица – непосредственно детей (по аналогии - никаких мультиков, пока не закончите домашнюю работу), даёт взгляд на новую систему образования Ирана, в которой основное внимание уделяется самостоятельной домашней работе, возлагая обязательство на родителей, а так как, большинство из них не образованны, или же им просто некогда, то ответственность перетекает на близких родственников, коими может оказаться старший брат или сестра, причём с разницей в возрасте в 1-2 года. В то время, как сама школа, занимается религиозным образованием, и «обтачиванием» сознания и полученных знаний детей под необходимые формы, создавая идеальную безликую массу рабов, уже с детства отнимая и приучая к отсутствию свободного времени, и соответственно мыслей (индивидуальности?). А, ведь если отбросить религиозные и национальные аспекты, включая излишнюю жестокость, а точнее переформулировать их, то создаётся ощущение, что интервьюирование могло проходить в этой (не знаю откуда вы - авт.), или же любой другой стране.

Дети, ограниченные в свободе мыслей, в сознании, воспитываются не личностями, а замкнутыми роботами - рабами отечества и семьи. В глазах родителей, ребёнок не смотря ни на что, должен вырасти точной копией их самих, только уже в идеальном эквиваленте, своего рода «работа над ошибками» над самим собой. В глазах государства же – покорной бездумной машиной, навеки став частью муравейника, причём низших иерархических слоёв. Все эти аттестаты и дипломы, словно метка, подтверждающая наличие необходимых психических проблем, личностной дисфункции, а точнее её (личности) отсутствие, внутренняя замкнутость, включая духовные, мысленные и интеллектуальные несвободы, с фатальной деморализацией человечности и индивидуальности в систематизирование беспрекословное выполнение тех или иных социальных, или же государственных функций. Своего рода внутренний фашизм, представляющий государство, как некий концлагерь, где в печах и газовых камерах, уничтожаются не тела, как это было раньше, а души и обычно при больших объёмах, дабы успеть в сроки выполнить план, работа переносится на дом.

А, что вам задали на сегодня?