У большинства из нас само название Большой Каньон неизменно ассоциируется с целой полкой американских фильмов, по большей части развлекательных. Создатели же этого проекта, вместо своеобразной рекламы геологического чуда, на удивление руководствовались более альтруистическими вопросами. Антропогенное влияние на облик Земли с каждым десятилетием приобретает все более явственные формы и исключением не стала долина реки Колорадо. Строительство нескольких дамб, искусственные водохранилища, активная сельскохозяйственная деятельность и влияние процесса глобального потепления. Исчезновение местных племен после сотен лет оседлой жизни и азиатские растения на берегах – такими темпами скоро спуски на лодках по, местами, бурному течению реки могут кануть в прошлое.

   Сам формат истории передан через двухнедельный спуск по течению реки Колорадо, где профессиональные спортсмены работали рядом со съемочной группой. Живые съемки местности с рук + с высоты птичьего полета, вероятно, с помощью дронов. Как подсказывают открытые англоязычные источники, это была одна из самых сложных экспедиций в этом районе за долгое время. Что касается картинки, то создатели потрудились отобрать для финального монтажа самые живописные панорамы. После таких документальных проектов действительно хочется путешествовать и посетить вполне конкретную достопримечательность. Для меня это был первый фильм в дорогом домашнем 3D и примечательных объемных моментов здесь хватает, особенно качественно проработаны сцены на рафте. Вместе с этим, чем-то особенным фильм не запоминается и уже через перу дней выветривается из памяти. 

7 из 10