Устроив себе ретроспективу шведского кино в масштабе одной квартиры, я настолько привыкла к глубокомысленным сюжетам, зачастую завершающимся катарсисом (типа счастье – это вам не в тапки гадить, его заслужить надо), что фильм «Патрик 1,5» стал бальзамом для моей измученной души. Нет, здесь все тоже очень серьезно, и проблемы героям придется хлебать, что вам щи, но даже негатив в фильме отдает не черной фон-триеровской меланхолией, а светлой печалью или даже, можно сказать, печалькой. Проблемы вроде бы и есть, но не здесь и не сейчас, а значит, это было давно и неправда.

Итак, главные герои фильма Йоран и Свен – недавно поженившаяся пара безумно влюбленных геев, купившая коттедж в благополучном пригороде одного из больших шведских городов и успешно влившаяся в жизнь других не менее счастливых обладателей собственных домиков в деревне. Только вот у соседей не только любовь, а еще дети, собаки, ухоженные садики, а у наших героев только ты да я, да мы с тобой. Да еще проблемы с дискриминацией сексуальных меньшинств. Соседи, конечно, тактично помалкивают, но на общие празднества не зовут, да еще и детишек своих натравливают, чтобы те бегали под окна к «этим, тьфу, сказать противно» и кричали им всякие гадости. Ну, вы понимаете, какие именно. 

Свена это, конечно, подбешивает – еще бы, совсем недавно он был женат, у него даже дочь шестнадцатилетняя имеется, а тут любовь приключилась - нечистый попутал и на кривую дорожку свел, - Йоран же все воспринимает легко и лишь снисходительно посмеивается над невинными детскими шалостями. И только одно способно испортить ему настроение – невозможность иметь детей. Однако в либеральной Швеции на однополые браки смотрят снисходительно, поэтому шанс на обретение собственного дитяти для героев все-таки замаячил. После череды отказов почтальон принес - нет, не заметку - послание из попечительского центра, мол, готовьтесь, будет вам сын, звать Патрик, возраст 1,5 лет. И не успели на глазах героев высохнуть слезы радости, как вот он на пороге. Зовут Патриком, правда, с возрастом промашка вышла: запятой бюрократы проклятые ошиблись, и Патрику совсем не памперсы нужны, а бутылка пива и пачка сигарет, что для пятнадцати годов не так уж необычно. Свен с Йораном сначала, конечно, побегали-покричали, где, дескать, наш Патрик, мы для него кроватку с кружевами приготовили и медведЕй плюшевых накупили, а потом даже привыкли и расставаться с новоявленным сынком не захотели. Не сразу, конечно. Да и как к такому привыкнуть, когда парень волком смотрит, «педдефилами» обзывает и угрожает отлупить? Но гей ты или натурал, а любовь все победит, даже сорняки на заднем дворе главных героев, ведь Патрик нешуточно разбирается в садоводстве и кусты подстригает не хуже какого-нибудь Эдварда с ножницами вместо рук. 

И это ни разу не спойлер. Потому что история, рассказанная в антураже красивых домиков, цветущих садов и освещенных солнцем зеленых лужаек под саундтрек столь любимой Свеном музыки кантри, просто не может закончиться плохо. И даже если все сложится не так, как мечталось вначале, это все равно окажется хэппи-эндом, который заставит даже самых циничных из нас смахнуть ненароком набежавшую слезу. 

Не смотря на политкорректную тему, типичную скорее для американского кинематографа, данный фильм выгодно отличается от своих заокеанских собратьев. Подобное кино можно смело смотреть всей семьей, не краснея перед ее младшими членами (да простят мне сей каламбур), потому что поцелуи и объятия, конечно, будут (куда ж без этого в фильме про молодоженов?), но показано это так же тактично, как в фильме «Филадельфия», а временами даже забавно, как в фильме «Рок-н-ролльщик». 

Но не только сюжетом красен фильм про Патрика, хороши и исполнители главных ролей. Играющему Йорана Густафу Скарсгарду прекрасно удалось передать жесты и манеры слабой половины однополого брака. Не надевая женскую одежду, не кривляясь и не говоря противным голосом, он действительно кажется женщиной в мужском теле. Играющий его сильную половину Торкель Петерссон  красив и брутален  даже в те моменты, когда в пьяном виде засыпает под кустом герани, а юное дарование Томас Льюнгман не только не теряется на фоне более опытных коллег, но временами даже их переигрывает, что, впрочем, объясняется сюжетом фильма и отведенной ему ролью. И, конечно, любителям шведского кино, стоит обратить внимание на бывшую жену Свена, которую играет Анника Халлин – именно ее героиня защищала Лисбет Саландер и помогала своему брату Микаэлю Блумквисту в фильмах про девушку с татуировкой дракона.

В общем, если вас еще не тошнит от толерантности и политкорректоности, фильм «Патрик 1,5» может стать прекрасным способом не только убить вечер, но и поднять себе настроение, что, согласитесь, уже не мало. К тому же, это одна из редких возможностей посмотреть действительно оптимистичное скандинавское кино, не отягощенное размышлениями о смысле жизни, коррумпированности властей и дождливыми пейзажами.

10 из 10