В домотканой одноэтажной Швеции люди живут по-семейному тихо и спокойно, устраивая общие праздники и скромные домашние торжества, собирая соседей, как добрых и старых друзей. Но даже здесь мужская пара вызывает немое удивление, а не бурный восторг отгораживающихся от странностей сограждан, подвергающих остракизму однополый брачный союз.

Куда там влюблённым мужикам, когда в обычной семье нелегко найти согласие, а в приходящих невзгодах определить правильный курс, оставаясь терпеливо бороться с собственным бессилием и лукавством коварных людей. Кому нынче легко? Вот и «молодожёны» хотят, чтобы всё в их семье было по-настоящему. И дети тоже.

Восторги счастья от разрешения власти сменяет оторопь от встречи с великовозрастным «дитём», имеющим послужной список с приводами и покушением на насилие с применением отточенных стальных средств, вместо долгожданного умилительного сюсюканья грозящего перевернуть вверх тормашками их насиженное романтическое гнездо.

Это, конечно смешно, но и немного грустно, как с появлением «ребенка» начинает сыпаться, кажется, уже устоявшаяся совместная жизнь, испытывая правильность выбора и прочность супружеских уз. Но, слава Богу, никто не собирается заводить это дело в чёрный тупик, оставляя фильму свободу действий и лёгкость откровенных слов.

Пока между Гораном (Густаф Скарсгард) и Свеном (Торкель Петерссон) разгораются противоречия, у их соседей зреет немало острых семейных проблем, роднящих однополую ячейку с несчастьями разнополых пар, выделяя не сексуальные ориентиры, а личный характер человеческого существа, вовлекая в действие бывшую жену (женщина) Свена и его готически обряженную инфернальную дочь, расставляющих акценты в череде спорных отношений и обманчивых чувств.

Куда клонят? К тому, что в любом виде семья - это одни и те же отношения людей, в чем, собственно, и приходится разбираться пятнадцатилетнему Патрику, впадающему в агрессивную бессонницу от страха быть изнасилованным парой осчастливленных «педрил», не знающих, как избавиться от угрожающего «подарка» и заполучить обещанного им социальщиками младенца полутора лет.

Волнения поднимаются нешуточные, но авторы картины не намерены нагонять страстей, не ударяются в крайности и, не впадая в пропагандистский пыл, локализуют события вокруг личного дела  нескольких человек, которым пришло время выбирать, решать и думать: жить вместе или отдельно, в приюте или … одной семьёй.

Кошмарный выбор для мальчика, который ничуть не похож на кошмар, поскольку текущее настроение фильма заключается не в том, что «Всё пропало!», а в вопросе «Как дальше жить?», позволяя Скарсгарду и Петерсону понемногу заигрываться и капельку чудить, мастерски очаровывая юного Томаса Льюнгмана (говорят, он чуть не потеснил Дэвида Кросса в дуэте с Кейт Уинслет в оскароносном «Чтеце»), который, глядя на их смелость, теряет всяческий страх, забывая о разнице в годах, думая, что может быть вовсе не третьим, и даже не вторым, открывая в загнанном Патрике мужское достоинство, убедительную решительность и скрытую от других доброту.

Как Горан и Свен выбирают уйти им или остаться, вернуться, или не приходить, так и Патрик решает надо ли ему искать обыкновенного дома или это и есть его настоящий семейный очаг. Он, разумеется, знает, чего хочет, но ведь, как говорят, со стороны видней?