Что можно сказать об этом фильме?

Первое, что это не комедия. Хоть описание, и даже трейлер акцентирует внимание зрителя на то, что это вроде бы комедия а-ля трудный ребенок, но это сделано с целью заманить зрителя, ведь давно не секрет, что наиболее популярны жанры комедия и экшн. 

А драма, тем более, что центровыми героями являются гей-пара - скорее всего отпугнет потенциального зрителя. Ну что же, причины понятны, но все же это дезинформация. Забавные моменты конечно есть, но они разве что приближают жанр к мелодраме, чем к комедии.

Сценарий конечно нельзя назвать оригинальным, но он практически безупречен, полностью моделирует реально возможную ситуацию без украшательств. Пара показана среднестатистическая - они не топ-модели, они имеют свои недостатки, что акцентирует на натуральность происходящего. Развинчиваются всевозможные стереотипы относительно геев(манерность, стиль одежды, тождество гей=педофил). За этот социальный ликбез фильму большой плюс. Что же насчет Патрика - 'ребенка' которого они взяли на усыновление - он не 'сахар', что подчеркнула служащая по опеке - 'если бы он не был бы таким трудным ребенком - вам бы не дали его воспитывать' - еще один стереотип, до сих пор геев считают извращенцами, пусть ребенок гниет в детском лагере, чем у обеспеченной пары геев, и это в Швеции... 

Сложный характер Патрика объясняется его сложным детством - сын проститутки, которая покончила жизнь самоубийством на глазах у своего ребенка, тяжелые будни детских домов, и как следствие проблемы с законом, во время побегов из того ада. Реальнее некуда, не правда ли? Сколько у нас живут/выживают/существуют детей в детдомах? И все же Горану и Свену удалось достучаться до Патрика, показать, что мир не только сплошная черная полоса, и что есть свет в конце туннеля.

Все актеры справились со своими ролями. Все правдоподобно и смело можно наложить штамп 'верю!'

И удивительно, что сценаристом и режиссером была женщина - Элла Лемхаген, так тонко и откровенно показать проблемы геев в обществе, трудности воспитания детей сирот с целым багажом психологических проблем, одним словом - блестящая работа.

Музыка подобрана замечательно - она не затмевает действие в картине, а лишь добавляет оттенки. Претензий нет.

Объективная оценка фильму - 9, но как социально значимое кино - бесспорно 10 из 10