'Патрик 1,5' из тех милых душевных фильмов о семейных ценностях, которые показывают воскресным утром по центральным каналам, пока у школьников выходные и они отлеживаются до десяти утра, смотря как милый песик Бетховен спасает своих хозяев. Только в фильме шведки Эллы Лёмхаген никаких собак нет, и фильм о семье нетрадиционной, настолько, что любой здравомыслящий родитель тут же выключит телевизор, пока их чадо не нахваталось нездоровых толерантных ценностей.

В плане ЛГБТ-политики Швеция придерживается наиболее последовательного курса, но и здесь жители спальных районов смотрят с подозрением на счастливые гей-семьи, а службы социальной опеки не готовы предоставить им на воспитание детей. 'Патрик 1,5' снят в лучших традициях шведских социальных фильмов, направленных на интеграцию открытых гомосексуалов в общество и развенчание мифов, связанных с этой скользкой темой, не спекулируя на скандальности и стереотипах. Конечно, такой подход хитом 'Патрика 1,5' не сделает, но определенно поможет в понимании сексуально-гендерных изменений в обществе.

Свен и Горан одна из таких семей, обживающая новый дом в замечательном спальном районе и мечтающая усыновить ребенка. Когда все документы готовы, на их пороге вместо полуторагодовалого малыша Патрика появляется 15-летний хулиган, которого так же зовут Патрик, вконец руша надежды двух мужчин на полноценную семью, ведь нет патрика 1,5. Есть Патрик 15, мальчишка-сирота, чья мать умерла, и который провел всю жизнь в патронатных семьях и приютах. Озлобленный и запуганный, боящийся спать в доме Свена и Горана, чтобы эти 'педдефилы' его не изнасиловали.  Порой кажется, что и участь Свена ничуть не лучше. К нему еженедельно приезжает бывшая жена со взрослой дочерью, и в отличии от Горана он сделал более-менее добровольный выбор быть с мужчиной, отчего тяжелее переживает последствия камин-аута и неизбежную дискриминацию.   К взаимопониманию лежит долгий путь, и с первого взгляда фильм пропагандирующий толерантность, становится  сильной драмой с забавными моментами о таком простом слове 'человечность', и о том, что для воспитания ребенка не так важны социальные роли, как искренняя любовь и забота. И непонимание взрослых и детей - проблема более глобальная, присущая любым семьям, независимо от гендерного статуса родителей   

Элла Лемхаген чудом избегает ангажированности и фальши, создавая один из самых честных фильмов на модную тематику гомосексуальности, а главное сама тематика здесь отступает на второй план, и все кажется предельно нормальным. 'Патрик 1,5' оставляет после себя очень теплое ощущение, которого зачастую лишены голливудские аналоги, где и проблемы не так велики, и не требуется  в сценариях напряженный психологизм, без которого подобную ситуацию разрулить довольно трудно. Хотим мы того или нет, но в будущем нас ждет еще одна модель семьи, которая на поверку не так уж и отличается от традиционной. Ведь на самом деле самая счастливая семья не та, в которой соблюдены традиционные нормы, а та, где эти нормы не задушили любовь.

9 из 10