Семейная веселая комедия о приключениях мальчика и собаки... ну почти собаки)

Бен - подросток, который переехал недавно из Барселоны. Новое место жительства, учебы. Конечно, ему трудно. Но у него есть верный друг - пес по кличке Фин. В школе дела идут не сладко. Местный забияка вечно его подкалывает. В общем все как обычно - новичок - объект для шуток. Но все меняется, и не без помощи лучшего друга - Фина.

Фин  - веселый и смышленый пес, душа компании. В отличие от своего хозяина ему удается быстро наладить отношения с соседскими псами. Но тут случается непредвиденное - как то раз, проснувшись, от понимает, что то изменилось. С телом человека, но повадками собаки он оказывается в непростом положении. И сейчас Бен ему нужен как никогда. Как и он Бену. 

Ну и конечно злодеи, нелепые и глупые, они пытаются во что бы то ни стало заполучить ценный экземпляр - Фина человека-собаку - и стать знаменитыми.

За то время, что Фин был человеком, он сумел круто изменить жизнь Бена. У него появились друзья - своя стая. 

Актерская игра. Тут, конечно, хочу отметить Райан Бельвиля, играющего Фина. Парень очень живо показал повадки собаки. Было очень смешно и забавно наблюдать как пес по натуре учиться быть человеком. 

Фильм смотреть обязательно! Милый, добрый, веселый и для всей семьи. 

10 из 10