Это тонкое искусство счастья. Сложный путь вековых традиций в маленьком городке на Сицилии должен был быть дорогой к счастью. А стал препятствием к нему на пути. И, тем не менее, сама картина пропитана солнцем, смехом, а главные герои – amore и destino, ну и Марчелло, конечно. Который, затеяв игры с судьбой, втянул в них весь город. Развернул сложный клубок, «а если…», позволил каждому получить то, чего он желает больше всего, но самый ценный подарок у него – возможность верить в мечту. А как все мы знаем: «Sometimes the winner is simply a dreamer who never gave up”

10 из 10