Ну, вот. С отбором испанского кино покончено. Можно теперь посмотреть что-то другое. Покопался в своих фильмах и нашел там вот такую шведскую комедийную драму, которую мне давно рекомендовали посмотреть. Сейчас расскажу, что это такое. 

Фильм относится к поджанру ЛГБТ-тематики об усыновлении детей однополыми семьями. Шведы всегда были довольно прогрессивными в этом плане. С 2009 года у них однополые браки признаются на государственном уровне. А сама Швеция стала седьмой страной, которая приняла закон о возможности заключения брака лицами одного пола. Но сам фильм был снят раньше, когда у них действовали еще однополые партнерства, которым с 2002 года было все-таки разрешено подавать заявки на усыновление детей. 

Именно это хотят сделать Горан и Свен. У них хороший дом с садом в тихом местечке, стабильный доход, машина... Вот только ребенка не хватает для полного счастья. Однако, социальные службы не могут предоставить им подходящий вариант на усыновление. Но однажды им приходит извещение о том, что они могут взять 1,5-годовалого ребенка на испытательный срок. Пара обустроила детскую комнату и подготовилась к приему сына. Вот только в документе была опечатка. Вместо малыша приехал 15-летний парень с кучей правонарушений и гомофобными замашками. Патрик стал проблемой, которая ставит под сомнение любовь Горана и Свена. 

Приятный сюжет. Очень тесно переплетается драма с комедией. Вроде и забавно в некоторых моментах, но при этом грустно. Жалко Горана, который ради отцовства готов пожертвовать даже своими отношениями. Жалко Патрика, которого перевозят из одного специального учреждения в другое. Только Свена абсолютно не жалко. Он абсолютно не готов принять на себя ответственность за другого человека и постоянно убегает от проблемы. В его любовь я не поверил. Интересно было наблюдать, как озлобленный Патрик стал немного открываться. Но больше всего понравился светлый и добрый образ Горана. Неужели такой отец будет хуже какого-то пьяницы?! Неужели жить в таких условиях хуже, чем в интернате?! 

Вообще это очень сложная тема. Одни хотят иметь детей, но не могут. А другие плодятся, как кошки, а потом бросают, потому что не хотят. Вот, наверное, те, кто не может иметь детей, ценят их намного больше, чем другие, которые делают аборты и оставляют в роддомах, не задумываясь. Причем странно, что осуждают как раз первых. Ну, не знаю... На мой взгляд, ребенку лучше расти в любви и заботе однополых родителей, чем жить в стрессовой обстановке с постоянно грызущимися матерью и отцом, если еще будет отец, поскольку в последнее время матерей-одиночек значительно больше. 

В целом, мне фильм понравился своим светлым посылом. Очень хочется, чтоб для каждого ребенка нашлась своя любящая семья и чтоб дети никогда не становились причиной разводов. За это ставлю...

8 из 10