Настроившись посмотреть очередной фильм про любимый национальный вид спорта всех индийцев - крикет, я неожиданно оказалась  в  жизни тринадцатилетнего сироты Карана в тот момент, когда его жизнь полностью меняется, когда он перестает верить в волшебство и начинает верить в собственные силы. 

 В сиротском приюте дядюшки Джона  ( с внешностью Лемони Сникетта и по прозвищу Гитлер) живут беспризорники. Они  вынуждены постоянно бороться за свое существование, за еду, постель, одежду, старые игрушки. Они мечтают, чтобы в неделе не было Воскресения, потому что в этот день их заставляют с раннего утра чистить весь приют, также в этот день приходят родители для усыновления, но всегда выбирают маленьких, а подростки так и остаются жить в приюте.  Но даже в здесь есть место мечте. Каран мечтает о двух вещах: о том, чтобы у него были папа и мама, и о том, чтобы стать звездой крикета. Однажды, Карану среди пожертвованных старых игрушек  достается потрепанная крикетная бита самого Капила Дева - знаменитого игрока в крикет. Каран верит, что бита волшебная и помогает ему играть в крикет. Случайно, его замечает тренер индийской сборной по крикету и берет к себе  в команду. Там, Каран знакомиться с капитаном команды - Варуном. Они сближаются и открывают много нового друг для друга. Каран доказывает Варуну необходимость родительского внимания, а Варун помогает Карану поверить в себя. 

Рахул Бозе / Варун - неплохой актер, хорошо играет. Видела его несколько ролей, но особо не впечатлил.  Здесь сыграл тоже хорошо, его герой  капитан команды, отличный игрок, но он несет ответственность за всю команду и его таланта маловато для побед. Появление юного Карана меняет его. Зейн Кхан/ Каран - чем-то напомнил мне Дева Пателя, своей улыбкой и светлым отношением к окружающему миру. Он вырос в сиротском приюте, он даже не знает своих родителей (те бросили его в младенчестве), но все равно стремиться к мечте. А с какими широко раскрытыми глазами он смотрел на мир вне приюта. Хорошо сыграл.  Понравилась еще игра детей в приюте - естественно сыграно. 

Фильм  отчасти детский, отчасти семейный. Мораль проста - верь в себя и все получиться. Получилось хорошее, смотрибельное кино. 

7 из 10