Фильм Сергея Карандашова «Странник», по книге «Откровения странника духовному отцу». Книга известная, а автор неизвестен, можно считать книгу народной.

Фильм о пути к Высшему духовному началу, о подвиге веры, но в современной атрибутике и интерпретации.

Молодой человек, Фёдор случайно стаёт свидетелем чуда, /как ему кажется/, и в поисках знамения стаёт отшельником, пытаясь жить по канонам веры. Однако непростое это дело, подвиг веры. У него ничего не получается. Встреча со старцем Илларионом не спасает положение. А после смерти старца, /того убили уголовники/, возвращается к мирской жизни.

На этом можно было б поставить точку, но это только начало. Начало странствий странника по лабиринтам своей души. Откровение, его же заслужить надобно. Жизнью, верой. А к вере то ещё дойти надобно, сердцем принять.

Как по мне фильм всё-таки очень спорный, я не со всем согласен, тем е менее. Духовность и вера стоят очень близко друг от друга, вопрос в другом вера не та. Или вера та, да используется не так. Вера нынче бизнес, и очень уж прибыльный бизнес, /может, и раньше так было, не знаю/. Но возникает вопрос, почему тогда мы так живём. Как мы дошли к этому?

Да, любовь хороший товар, ничего не вкладывая, берёшь наличными. Человек, пытающийся обрести веру в высшую справедливость, отдаёт проходимцу последнее, надеясь, что он дал взятку Богу и попадёт в рай. Я встречал много заблудших, встречал и святых, не встречал только порядочных священников. Не сподобил, Господь. Не явил чудо.

Ну да ладно, продолжим. Встретил в миру Фёдор женщину, обыкновенную женщину, с ребёнком. А у ребёнка, рак мозга. Вот такая грустная история. Что такое онкология, мы все знаем, и как она лечится, тоже знаем, а вот что такое чудеса, не очень-то знаем, верим в глубине души, до поры до времени. Я, во всяком случае, в своей жизни излечившихся от рака не встречал. 

Значит фильм не об этом, или не совсем об этом. Фильм о просветлении, о пути к просветлению, о понимании жизни, о правильном понимании жизни. Если близкий тебе человек, умрёт от рака, или не от рака, просто умрёт. Так получилось. О какой вере, о каком Боге тут говорить.

О конечности жизни. Мы странники, движемся по жизни и путь наш предопределён смертью. Конечная точка одна и вариантов нет. А вот. исходя из этого, ты можешь понять, что такое любовь. Какова её ценность в жизни человеческой. Как важно успеть сказать о своей любви, успеть пожертвовать во имя любви, и лишь тогда. 

Тогда кто-то, неважно кто скажет, я видел знамение божье, ибо чудеса божьи делаются человеческими руками. Бог есть любовь.