Я никак не могу заставить себя сказать, что это позитивное кино. Скорее оно жизнеутверждающее.

История неудачника-режиссера решившего узнать почему именно у него ничего не получается с женщинами. Непонятно как получив деньги от продюсера наш герой решает снять фильм, благодаря которому он сможет изменить свою жизнь. Несколько банальный сюжет, но это ничего. Поначалу сумбурность происходящего даже увлекает.

Именно из-за общей документальности я и решил выбрать зеленый свет. Частично смазанная реальность всей жизни Криса Уэйта поначалу заставляла меня смеяться.иНачинаешь верить в реальность происходящего, так как ни один здравый (или частично больной) сценарист не позволит себе написать нечто подобное. Чересчур близко к жизни. 

Персонажи… Пожалуй во всем фильме лишь один нереальный герой встречающий Криса ближе к титрам. Впрочем о нем чуть позже. Все остальные лишь большая толпа людей преимущественно женского пола, которые методично разбивают мечты Криса на любое светлое будущее. Не сумев отыскать единственную, самую главную причину своих злоключений в среде бывших, он начинает исследовать собственное тело. Смех стремительно затухает, оставляя свободное пространство для недоумения. 

Чересчур откровенно. И я говорю не про наличие БДСМ где Крису отбивают яйца на камеру. Я никогда не встречал человека, способного стерпеть столь огромную прорву оскорблений, который сумел бы продолжить свое полное раскрытие, методично выбрасывая из шкафа все заплесневелые от времени скелеты. Почти финальная сцена с виагрой еще больше убеждает меня в том, что фильм действительно хороший. Вечер и насквозь обдолбанный Крис, желающий получить хоть толику жизни от проходящих мимо женщин. 

Прекрасное завершение для фильма. Но тут появляется Она… 

Александра Боярская демонстрирующая череду фотографий с двумя яблоками. Тот самый персонаж говорящий о том, что фильм несколько подпорчен, как собственно и вышеупомянутые яблоки. И не сказать, что проблема в девушке. Напротив – она чересчур хороша, в сравнении со всем предшествующим действием. И она нереальна. Точнее ее появление, несущее за собой толику оптимизма…  

А так очень неплохой фильм, который скорее всего поднимет вам настроение.  И при небольшой ограниченности даже ваша самооценка станет выше на несколько пунктов. 