Фильм о тридцатилетних.

Забавная история о молодом человеке, который пытается разобраться в себе и в своих сексуальных отношениях. Главный герой вполне мог бы жить не только в Англии, но и в наших краях. Парень меняет девушек, они бросают его по причине некой его безалаберности. Так происходит до тех пор, пока он всерьез не задумывается, почему же он в итоге остается сам.

Будучи начинающим режиссером, наш герой берется снимать фильм о своих неудавшихся отношениях. Съемки фильма наталкивают его на размышления о собственном образе жизни и приводят к череде веселых и не очень маленьких приключений.

Картина снята в интересной интригующей манере. До сих пор не могу понять чего больше в этом фильме: документального кино или игры актеров. Вообще-то, по материалам фильма можно было бы снять не плохую комедию.

Молодым стоит посмотреть. Наталкивает на размышления. Пожилым стоит глянуть, чтобы вспомнить молодость.