Снова сменился режиссёр и снова главная мысль переменилась. Удивительно, но заключительная часть в серии «Один пропущенный звонок» отошла от общей задумки предыдущих фильмов. Смертельные звонки и смс-оповещения никуда не делись, но прибавилось нечто постороннее, что отвлекает всё внимание на себя.

Последняя часть трилогии напоминает ситуацию с западной франшизой «Восставший из ада», в которой главный антагонист в итоге отошёл на самый задний план. Ужас зрителю в «Последнем пропущенном звонке» внушает уже не Мимико, а новая героиня Асука, имеющая взгляды на выпускной коллектив. До любого зрителя быстро дойдёт, кого режиссёр выставляет хорошими, а кого – плохими, но сопереживать многие наверняка будут именно последним, из-за чего первая треть хронометража вызывает не самое лучшее восприятие. Существует мнение, что если в фильме удачное начало и конец, то у него больше шансов произвести на критика впечатление. Отчасти это так, и завершение «Последнего пропущенного звонка» действительно оставляет хорошую память, но чередующиеся до финала убедительные и неправдоподобные моменты запоминаются тоже слишком хорошо. Поражает план, который задумала Эмили, чтобы обезвредить «страшное зло». Ничего более недостоверного в первых двух фильмах не было. Окружение молодых людей показано слишком отзывчивым, а ведь мир далеко не всегда так добр.

Несмотря на то, что третья часть получилась на другую тему, выбранное новое направление получилось всё-таки неплохим, и картину можно было бы даже похвалить, но перед нами продолжение «Одного пропущенного звонка», поэтому, в сравнении с первой частью, триквел просто сер. И всё-таки одно-единственное его спасает от негативной оценки: это радующий финал, довольно редко встречающийся в j-хоррорах.

Годится для просмотра, но стоит ли говорить, что первая часть в разы лучше? Радует хотя бы то, что на третьей части серия завершилась. В противном случае, как знать, сколько ещё последовало бы неудачных продолжений.

7 из 10