Великолепная работа Стефано Бессони! Сюжет данного фильма прост и незамысловат с одной стороны, но сама идея о танатографии, которая и служит канвой для всей истории от начала и до конца, несомненно, вызывает интерес.

Говоря простыми словами - это что-то новое для меня. Сама мысль о еще одном способе получения изображений с сетчатки мертвого человека - не помню, чтобы встречала нечто подобное в современных фильмах.

Единственное, чем грешит, на мой взгляд, испанский кинематограф, это утомительность, нудность и некая затянутость. Но если вычесть эти незначительные минусы - остается весьма поучительная, на мой взгляд, история о стремлении достичь совершенства, получить высшую оценку, не беря в расчет, что жертвами на пути твоего успеха могут быть обычные люди.

Один из студентов института кинематографии, Бруно, под воздействием странных видений, находит странное приспособление. Профессора, в один голос, отказываются давать комментарии и тогда студент начинает собственное расследование.

8 из 10

Фильм посмотреть определенно стоит.