Поступай с другими так же, как хочешь, чтобы поступали с тобой.

Честно признаюсь, фильм смотрела только из-за и только ради Чжан Гын Сока. Но надо отдать должное, полтора часа пролетели незаметно и, несмотря на то, что я безумно хотела спать и включила фильм так сказать для фона, заснуть мне так и не удалось, что я в 2 часа ночи даже встала и уселась писать рецензию.

Фильм силён психологически. Я не смотрела предыдущие части. И вряд ли смотреть буду. Вообще, естественно, напоминает 'Пункт назначения'. Но если в американской версии нет как такового смысла происходящего, кроме как 'От Смерти спасения нет', то тут вполне понятно, за что и почему погибают школьники. На самом деле фильм заставляет задуматься над тем, а правильно ли мы себя ведём со своими ближними? А не сказали или не сделали мы когда-нибудь кому-нибудь плохо? Или не вмешались, когда кто-то над кем-то издевался (я с радостью отметила про себя, что в моей жизни подобного не случалось, по крайней мере, я такого не помню). Здесь, конечно, немного утрированы события, но в принципе, подобное поведение среди учащихся имеет место быть в любой стране. И показано, что удар может прийти оттуда, откуда его совсем не ждёшь. Проверка на вшивость всех, включая преподавателей, показала, кто на что способен и кто как к кому относится. А ведь зачастую истинную сущность человека можно определить только в опасной для жизни ситуации. И тут это показали наилучшим образом.

Я бы не назвала этот фильм ужастиком (для реального ужастика тут маловато крови, внутренностей и прочих звероподобных приёмов). Этот фильм - психологическая драма-триллер. Заставляет думать и не отпускает с первых до последних кадров.

Что уж греха таить, в конце я всплакнула, потому что реально стало жалко Джин У. Насчёт того, он ли скрипач или не он, у меня осталось двоякое мнение. С одной стороны, всё ведёт к тому, что это он, даже многозначительное отсутствие ответа на вопрос Эмили. Но с другой стороны, ведь скрипач оглох, то есть говорить до этого мог. А этот мне показался вроде как немым. Но суть не в этом. Всё равно паренька жалко. Он уж точно ни в чём не виноват и не заслужил такой смерти. А на деле оказался самым смелым и самым самоотверженным, способным пожертвовать собой ради девушки, с которой познакомился по переписке. Да к тому же, как можно спокойно смотреть на смерть героя Гын Сока, ума не приложу. Вот я и не смогла. Потому что Гын Сок - это такое чудо, которое может сыграть всё. Даже глухонемого скрипача, который очарует, околдует и растопит сердце. Вот и я в очередной раз влюбилась в его новый образ. Как всегда отличный от всех других, очаровательный и неподражаемый (хоть и было его тут так мало).

Остальные актёры порадовали. Две главные героини так вообще мало того, что красивые, так ещё и отлично передали атмосферу ужаса. Поверила им на все 100%. Другие школьники также не сплоховали. Хотя, что уж говорить. Редко в азиатских фильмах встретишь плохую игру. И этот фильм не исключение.

10 из 10 

(5 - исключительно за знание Гын Соком двух иностранных языков и языка жестов)