Этот фильм нельзя смотреть по нотации или же, если вам понравилась обложка.

Тут не будет крови и сцен жестокого насилия, четко в меру!

Интерес вызывает в этом фильме другое... Темп и размеренность. Очень редко бывает, когда режиссер так тонко чувствует время: секунды кино, минуты жизни, часы фантазии...

Мы не понимаем, что происходит с персонажами  - они тоже. Все раскрывается постепенно.

И самое приятное, что ты пытаешься предугадать. Идет диалог между фильмом и зрителем.

Пусть фильм малобюджетен, пусть снят на пару камер, пусть всё скромно и малосочно, но сбалансированно и интересно.

Художник Брюлов как-то сказал: 'Искусство начиается там, где начинается чуть-чуть'... Так вот этому фильму чуть-чуть и в мировое искусство!

8 из 10