Странно, что нет рецензий на эту потрясающую картину!

После победы над Германией эшелон идёт в Москву.

Но, как выясняется, солдаты едут не домой, а на новую войну - с Японией.

Дорога долгая - через всю страну на Дальний Восток. И пока они едут - они отдыхают от боёв, празднуют Победу, кто-то даже успевает наладить личную жизнь.

Главный герой - лейтенант Глушков -  порядочный, смелый и добрый человек, из-за своей доброты частенько попадает в щекотливые ситуации, но его сослуживцы стоят за него горой, и вместе они с честью преодолеют почти все невзгоды.

Друг Глушкова - Трушин - не такой прямой человек, не всегда осмеливается прямо высказаться, но иногда такая  прямота, как у Глушкова, только навредит, иногда требуется только намекнуть, схитрить, быть дипломатичнее, и здесь нет равных Трушину. 

Вместе они (Глушков и Трушин) дополняют друг друга. 

Очень  хорошее кино про хороших людей

10 из 10