После просмотра первых двух частей, собственно говоря, от третьей многого и не ждала. Фильм мне понравился, хотя, что уж говорить, обо всех японских ужастиках: нельзя смотреть их много подряд. Чувствуется однообразие и алгоритм, причем это однообразие выражается и в персонажах, тем более если учесть некоторую схожесть всех японцев между собой, а когда видишь волосатую мстительную японскую девочку, кажется, что она пришла из соседнего фильма, опять же японского, хотя в Японии каждая вторая девочка видимо обижена жизнью, мстительна и с длинными волосами.

Уже можно открывать парк ужасов, где на входе будут выдавать кассету для перезаписи, как в фильме 'Звонок', красные леденцы и нитку с иголкой, как в этом фильме, или подводить к обрыву, чтобы вы могли выкинуть свой телефон, как в фильме 'Телефонный номер'. Успех гарантирован.

Атмосферу, на мой взгляд, лучше японцев создать не может никто, даже если ты и знаешь,что кто-то или что-то вылезет из-за угла, появится за спиной, слезет с потолка, ну или на крайний случай потусторонние силы кого-то завяжут узлом, все равно будет страшно. Что приятно, в таких фильмах нет выпускания внутренностей, самые отвратительные сцены и не показывают, о них мы можем только догадываться, и в то же время, атмосфера то есть, уже за это плюс.  

О сюжете скажу, что радует, что все три части между собой связаны, довольно даже тесно, хотя на мой взгляд, опять же, последние две ну очень похожи между собой, хотя девочка растет на глазах, то есть ее умения, сначала она предупреждала о смерти, потом давала три дня, а потом и ждать перестала, лишь бы дали ей новых жертв да побольше. Стабильные смерти 'йогов', когда человеку выкручиваются все конечности начиная с загибания пальцев в обратную сторону, присутствуют и здесь.

Всепоглощающая доброта девочки, так же как и ее желание угощать всех леденцами безвозмездно опять оказывается обманным маневром, поэтому пожертвовать жизнью  очень даже милого скрипача приходится. Оценку поставила довольно высокую, но за это нужно сказать спасибо  смертельному рингтону. 

8 из 10