Да этот фильм сделан для нас и про нас. Тихая и спокойная лесистость и речистость пейзажей русского севера. Юродивый мужичонка - ищущий. 'Свобода' сильного. Домашний уют без прикрас. ЖЕНЩИНА (в исполнении Екатерины Гороховской). И чудо. Что ещё надо для хорошего фильма? 

  Ан нет, авторы ещё смогли воспроизвести, отследить и дать понять зрителю, что выбор за ним, целый ряд конфликтов от неизменных исстари, до современных. Это и конфликт святости/удобства в любви, противопоставление(противостояние?) 'интеля' - 'мужику'.

  О последнем подробнее кто более 'прав' интель-мечущийся, не способный отстоять свою любовь или мужик-собственник, способный убить, только за намёк посягательства на его 'свободу'?

На этом противоречии, как мне кажется, сломалось советское общество не найдя ответа, или не желая 'напрячься'(в смысле, что-то сделать, совершить) для изменения в необходимом направлении.

8 из 10