Очень нетипичный и довольно таки странный фильм. Он представляет из себя экзотический микс трех стран: Италии, Испании, Ирландии. Нечасто встретишь фильмы этих стран. Этот фильм полностью арт-хаусный, со всем бредом и гениальностью, что несет в себе этот, с позволения сказать, жанр, который для киноделов стал нечто вроде субкультуры. Никаких спецэфектов, компьютерной графики, только свет, дешевый грим, который подчас не уступает профессиональному, камера и сами актеры. Вот что нужно для создания арт-хаусного шедевра, ну еще, разумеется, необязательно внятный, но очень оригинальный и полный идей сценарий.

В таких фильмах по большей части используются неизвестные актеры, не стал исключением и этот, сплошь смугленькие итальяно-испанские лица. Сюжет идет фильму только на руку, очень интересная задумка. 'Танатография' и загадочный ученый прошлого делают свое дело. Фильм и так снят не в ярких оттенках, не блещет красками, но имеет в арсенале несколько очень красивых пейзажей. Прибавить к этой повседневной мрачности еще и мистику из прошлого и настоящего, и вот тогда становится по-настоящему жутко, точнее жутковато. Фильм не нагоняет страх, как это делают большинство среднестатистических ужастиков. Он играет на другом... на психике. А это самое лучшее орудие для устрашения. Наиболее запоминающимся триллером ужасов стал фильм 'Шестое чувство', там так же как и в 'Изображении смерти' (кстати, очень красивое название и постер) главный аспект - психика, и пугают они не монстрами и кровью, а атмосферой и словами. Действительно, страшно не то, что видно, а то, что чувствуется.

Но этот фильм очень нуден, и смотреть его перед сном или вечером крайне не рекомендуется. И не из-за того, что потом не заснешь без света, а из-за того, что в темное время суток 'Изображение смерти' может легко нагнать сон еще не дойдя до середины фильма. Как ни горько вспоминать, но со мной случилось именно так. А вот на следующий день я со странным удовольствием провел чуть более часа тридцати за просмотром данного фильма. К сожалению, это далеко не единственный минус данного фильма. К числу минусов можно отнести и игру актеров... нет, она в большинстве своем хороша, но иногда всплывают моменты, в которых чувствуешь наигранность и дешевизну некоторых сцен. К тому же еще достаточно странный конец. Мне то наоборот больше нравится видеть вот такие концовки, да только я же '... о России думаю'.

В итоге получился неплохой опыт в жанре современной готики, со всеми присущими ему минусами и плюсами.

7 из 10