-Дорогой, я не могу оттереть чёрную краску с глаз этой куклы...


Трэшевый фильм ужасов с элементами софткорной японской порнографии. Сюжет интересен и затягивает. Спать во время просмотра нам не получится и не только из-за саспенса (который в фильме присутствует и держит в напряжении всё время), но и из-за эротических сцен, которых в фильме предостаточно.

Отдельно следует отметить концовку. Абсолютно непредсказуема и оригинальна.

В итоге: приятный для просмотра коктейль из пугающего ужастика и лёгкой эротики

8 из 10