Одним морозным вечером, по людным улицам Лондона, бегал молодой человек по имени Крис, пьяный и под пачкой «Виагры». Он хотел секса, но видно было, что это было сделано не как очередной прикол аля «скрытая камера», а это было от безысходности и грусти, ну и еще немножко алкоголь повлиял. Назревает вопрос – Вы бы согласились ему помочь?

Если бы я был девушкой, то я бы ему наверное помог, хотя сначала, конечно, немножко был бы ошарашен таким предложением. 

По-настоящему живое кино. Настоящее, искреннее. Преследуя цель рассказать о своей личной жизни и показать, чего в отношениях делать не надо,  Уэйт создает ленту не по наигранному сценарию, он импровизирует, добавляя в форменную драму одного человека, немного комедии (сцены с половым органом – это, конечно, смешно, но почему-то присутствие ихнее не понравилось) и немного музыки и делает эту историю грустной, но имеющей светлую сторону.

По существу – это фильм одного актера, который перебивается его бывшими и не шибко умными подружками, рядовыми алкашами с улицы и парочкой врачей, которые безуспешно пытаются решить его проблемы. Форменного неудачника Уэйт играет неплохо, но несколько депрессивно. Также стоит отметить его вкус по части женской стороны – его girlfriend’s выглядят очень даже ничего, пускай и прошло после их расставания довольно много времени.

Сюжет картины прямолинеен – паренек собирается выяснить, почему он не пользуется успехом у противоположного пола. Вместо форменной комедии, которая по идее имела место быть, получается такая история, в которой свои задачи решает не только он, а и окружающие его люди. Они дают ему советы, говорят что в нем не так, но порой кажется, что он сам уже не в состоянии что-то решать и хочет свалить все свои проблемы на других. Одна смысловая линия есть и вот вытекает вторая – надо надеяться на самого себя, а не на других.

Смотря фильм, мне казалось, что я смотрю на самого себя, потому что в данный момент у меня такая же ситуация, как и у героя фильма – меня тоже кидали и мне было очень обидно. И чем-то внешне я на него похож – длинные волосы, совершенно пофигистический стиль одежды, то бишь все что угодно одену, лишь бы удобно было. А самое главное – хандра, когда что-то не выходит и желание снять что-то и показать это миру.

В общем, кино хорошее, несмотря на некоторые недочеты. Тем кому не повезло - смотреть обязательно. Интересно, а сколько таких в мире, кому всегда не везет в отношениях?