В очередной раз убеждаюсь, что люблю этот жанр.

На мой взгляд, J-horror не стоит мешать с обычными ужастиками. Этот жанр отделен и самобытен. В конце концов, если мелодраму отделяют от драмы, почему бы и здесь не поступить подобным образом?

На первый взгляд история стара как сам синематограф - молодая семья, мрачный дом, странная кукла... но чем далее - тем больше вопросов возникает. 'Почему именно так, а не иначе?', 'Почему именно этим способом?'...

И только на один, как и в любом фильме жанра j-horror, не остается ответа: 'С чего все это началось?'.

Очевидный ответ почти всегда оказывается неправильным - эту фразу одного из великих лишний раз подтверждает этот фильм.

Концовка неожиданна до самого финала. Элементы ужаса сложно назвать 'избитыми в жанре', местами они скорее классически. 

Но это лишь мое мнение, оно имеет право на субъективность.

Возникает ассоциация с 'Мастерами Ужасов' - небольшой бюджет, небольшая длина, отменное содержание.

10 из 10. Для фильма из внеартхаузного жанра, на мой взгляд, великолепно.