Японцы очень психологичны. Ничто так не пугает как зло... В чистых, детских руках.  Дети всегда воспринимаются как беззащитные, невинные и чистые душой создания. Которые нуждаются в понимании, любви, бантах и леденцах. Вот Японцы и создали 'зубодробилку' для психики -девочку Мимико. Она ребёнок, маленькая, худенькая, в беленькой маечке и юбочке. Тут тебе и гольфики, и песня из игрушечного медвежонка и те самые атрибуты детства -леденцы. Которыми она заботливо угощает всех... кого убивает. 

   С психологической точки зрения здесь проведена беспроигрышная игра контрастов, от которой начинает сосать под ложечкой. Всё дело в нём- в розовом детстве... И это образ успешно эксплуатируется во многих лентах данного жанра. И страшно ведь... Потому, что шанс нарваться на героя из 'Поворот не туда' равен 1 к 1000, а обиженные дети... они среди нас. 

   Я действительно считаю трилогию звонков культовой. Это тот случай, когда все фильмы выдержанны в единой стилистике. Сохранена атмосфера и энергетика предыдущих двух фильмов. Это чувствуется, даже если смотреть части с временным отрывом. Несмотря на то, что последний фильм логически подвёл нас к финалу 

_ 'Пожалуйста! Я прошу тебя! Пусть...пусть я буду последней!!! И на этом всё закончится!' 

   Зритель так и не получил ответ кто эта маленькая девочка? Мимико, кто ты? С твоей художественной популярностью  могут поспорить разве что вампиры или оборотни. Ведь, допусти мы реальность  существования призраков, то до сих пор ни кто из учёных не сможет нам точно сказать  – то ли мы живем среди них, то ли они обитают среди нас, то ли мы делим энергетику, то ли они приходят за ней. Самая распространенная теория, вернее конечно будет назвать её, общекультурный миф, гласит, что привидения (они же призраки, они же фантомы, они же белые и прозрачные, они же в простынях, саванах, кандалах...) – это души мертвых людей, прежде всего – грешников, чьи  души не уходят в «коридор мертвых», а остаются в пространстве и времени на века. Происходит это чаще всего в случаях насильственной внезапной смерти, когда сам человек находился в детстве, молодости и на апогее всех своих мирских желаний и устремлений. Именно эти неудовлетворенные желания и заставляют души быть не упокоенными. Разумеется, соседство с такими потусторонними субстанциями не несет ничего хорошего живым людям, как в случае с Мимико...   Хотя есть такая вот прелюбопытная теория!!! Цитата: 'Конечно,  происхождения призраков: галлюцинации. Происхождение таких жутких и спонтанных галлюцинаций пытались как можно научнее обосновать швейцарские доктора. В ходе обследования одной из пациенток они применили электростимуляцию определенных зон мозга, но ненароком (да, в Швейцарии то же проблемы с медперсоналом) задели и зону, отвечающую за координацию. Во время применения данного научного и полезного метода девушка увидела привидение, точно повторяющее все ее движения. Ученые пришли к выводу, что такая ситуация возникла из-за неправильного порядка сбора информации головным мозгом... '

В общем если вы встретите маленькую злобную девочку с красным леденцом сообщите швейцарским учёным!

   В целом, я считаю что именно драматичность финала, некоторая безысходность и глухой скрипач сделали фильм одним из тех, которые откладываешь в собственную видеотеку. 

9 из 10

(-1 балл за сгоревший системный блок)