Придумать нечто новое в жанре фильмов ужасов очень сложно. Хотя и в других жанрах не проще. Ведь казалось бы все главные идеи уже эксплуатируются. Да и зачем, когда есть долгоиграющие франшизы на которые охотно идут поклонники ? Пожалуй, именно этими мыслями отталкиваются создатели, которые создают многочисленные продолжения в жанре фильмов. “Звонок” стал эдаким корнем дерева, который именуется “современный Японский хорор”. Именно под его влиянием вырос не один десяток фильмов на подобную тему и среди них добилась успеха лишь эта франшиза. Первый фильм снятый Такаши Миике стал настоящей сенсацией. А продолжение снятое Ренпейем Цукомото показал, что даже уступающие оригиналу продолжения, способы радовать высоким качеством. Порадовало меня то, что создатели заведомо поставили точку во франшизе и закончили её трилогией. Что доказывает приставка “последний”, а не цифра в названии ленты. Что не скажешь про Американцев, которые снимают продолжения до тех пор, пока не выжмут все деньги из франшизы. Радует, что Японцы хоть как то задумываются о качестве своих лент. Итак, эту ленту снял сериальный режиссер Манабу Асоу. Как ни странно, получилось ничем не хуже первых двух лент. Особенно эта лента ничем не уступает сиквелу. Хотя особой оригинальности тут вовсе нет. Снят фильм очень бодро и эффектно. Главное в фильмах ужасах это зрелища и атмосфера. А количество и качество этих элементов тут впечатляет. Создатели практически с первых минут ленты нагнали напряжение, саспенс и некий возбудитель страха, которые держались по самый конец ленты. А их часть, зритель пожалуй унёс с собой после просмотра ленты. Порадовало то, что создатели наконец то отталкивались главным правилом продолжений. Все главные достоинства предыдущих лент должны вернутся в продолжение, как в более высоком качестве, так и в большем количестве. Таким образом, смертей в картине стало очень много. Но на этом, фильм не превратился в тупое мочилово и трэш. Что меня невероятно сильно порадовало. Манабу достаточно ловко справился с режиссерской работой. Таким образом, каждый элемент картины сливается в общую консистенцию, которая играет лишь на пользу картине. Таким образом, картинка впечатляет как содержательными элементами в виде атмосферы, так и визуальными, в виде зрелищных моментов и динамики. В совокупности же, это создало такую картинку, что я смаковал каждой новой сценой ленты. Да и меня очень порадовали великолепные съемки Пусана. Меня аж ностальгия пробрала и появилось желание, снова слетать в Южную Корею.

Бессменный сценарист ленты Минако Дайра заручилась помощью режиссера ленты Манабо Асоу и вместе они придумали заключительную главу для франшизы. Удивительно, но создатели впервые рискнули на резкую смену концепции и таким образом, эта лента стала самой отличительной во всей франшизе. Если рассматривать в целом, то от неё осталась лишь главная основа. Если честно, подобный ход мне даже понравился. Потому что, однообразность бы явно приелась и оставила бы весьма сомнительное впечатление. Создатели очень лихо завернули сюжет и не обошлось без плагиата. Многочисленные зрители и критики обвиняли франшизу в том, что она передёргала много чего из культового “Звонка”. Создатели решили продолжить “столь славную традицию”. Таким образом, создатели углубились в демонстрацию того, как героям ленты можно избежать смерти. Не надо копировать кассету и показывать другому человеку как было в “Звонке”. Всё обстоит намного проще и на этой простоте держится весь фильм. Потому что, как таковых элементов триллера и расследований тут уже нет. Фильм превратился в достаточно традиционный молодёжный слэшер. Где главное не интеллектуальная сторона сюжета. А скорее качество и количество смертей. Что в принципе похвально. Потому что, их качество и количество действительно впечатляет. Да и попутно раскрыть главных героев создатели не забыли. Хотя даже при этом, сюжет тупым и бессмысленным назвать нельзя. Концепция сохранилась и она лишь насыщает содержание данной ленты. Немного глупым мне показалась лишь финальная развязка ленты. Никогда не думал, что блок питание компьютера можно взорвать с помощью тотального смапа электронной почты. Никакой Касперски антивирус даже не поможет. А Интернет действительно самое опасное, что было в ленте. Да и пожалуй не поверю в это. Хотя зло таким образом победили как минимум интересно. Понравился лишь финал. Никаких предпосылок на возможное продолжение и никакого хэппи энда. Лишь жирная точка и достаточно эмбиент’ный финал. Не понравилось лишь то, что Мисуко со своим проклятьем предстала тут в образе марионетки и шестерки. Понравилось то, как создатели сделали основой ленты людей. Таким образом, больше интересно наблюдать за тем, на что способен человек, который хочет выжить. Инстинкт самосохранения самое сильное чувство и мы это видим. Казалось бы дружный коллектив превратился в настоящее стадо животных. Где каждый пытается спасти себя и подставить ближнего. Вот вам и человеческая натура товарищи.

Маки Хорикита сыграла очень классно. Сама по себе девушка очень милая и привлекательная. Но ей удалось сыграть главного антагониста данной ленты и в её сугубо серьезном выражении лица прослеживается нечто зловещее. Порадовала и Меиса Куроки. От главной героини в подобном жанре не требуется ничего особенного. Демонстрировать испуганное лицо и кричать во весь рот. Но ей удалось выделится до достаточно интересного и подкупающего персонажа. Она действительно сыграла и я ей искренне поверил. А наблюдать за героинями было всё так же приятно. Особенно за Эрикой Асакура, Ю Камиваки и другими. Из парней впечатлил Чжан Гын Сок. Его было пожалуй жаль, больше всех.

Композитора в данный фильм не приглашали. В картине лишь использованы музыкальные произведения Кодзи Эндо из двух предыдущих лент. В целом, музыка идеально слилась с картиной и в целом это создавало действительно напряженную картинку. А рингтон смерти всё такой же жуткий и забыть его я уж точно теперь не смогу.

Моя оценка картине 

8 из 10

Динамичный, зрелищный, эффектный, жесткий и мрачный фильм ужасов. Достойное продолжение достойной франшизы и идеальная точка в “мобильной трилогии”. Посмотреть однозначно стоит.