Фильм удался.

Школьницу Асуку постоянно задирают одноклассники. Когда класс отправляется на экскурсию в Корею, Асука решает отмстить, посылая им фотографию с текстом: «Если вы перешлете эту смертельную фотографию другому, ваша жизнь будет спасена». Школьники начинают пересылать фотографию, чтобы спасти свою жизнь. Идет отчаянная борьба за жизнь с помощью сотовых телефонов!

Из явных минусов фильма могу отметить одинаковые телефоны, они меня повеселили. Еще отмечу смазанную игру прочих одноклассников двух главных героинь, когда они погибали мне не было их жалко, я им не сочувствовала им не хотелось помочь, никаких эмоций они не вызывали. Как то странным образом классический ужас Первого пропущенного звонка превратился в молодежный слэшэр, в котором опять же нет морали и философии, нет особой истории, нет тревоги и нагнетания саспенса. Моя любимая Мимико  выглядела заметно повзрослевшей, не понравилось что она была в роли наемника, это для меня осталось непонятной идеей режиссера. 

 Теперь плюсы, Фильм хороший, смотрится легко и непринужденно как дорама, все просто и прозаично, этот фильм могу сравнить со вторым пропущенным звонком, который шел как продолжение первого, интересно но не страшно, актеры симпатичные, Норикита Маки в роли Асуки не впечатлила, была серой и незаметной, Чан ГынСока был корейцем как всегда милым, а вот  Куроки Мейса была ослепительно красивой и невероятно правдоподобной. Сцены убийства сняты достаточно оригинально, жестоко. 

Режиссер Манабу Асоу снял достаточно неплохой фильм который можно смотреть как в веселой компании с друзьями так и одному, в целом фильм понравился ведь это продолжение двух пропущенный звонков. И звонок все тот же пугающе страшный)

Недолго думала над оценкой 

7 из 10