После ошеломившей всех любителей мистики и ужаса дилогии 'пропущенных звонков' нужна была логически завершающая историю третья часть, только чтобы это была не просто новая история, не банальный триквел с теми же самыми призраками, но новыми смертями - нужно было нечто невероятное напоследок. История должна была получиться нестандартной, и при этом не уступающей первым двум частям. То, что получилось, действительно можно похвалить за нестандартность, но третью часть не назовёшь лучшей в трилогии, это скорее просто нормальный азиатский ужастик, у которого есть своя особенность - пусть фильм совсем не такой страшный, как первые два 'пропущенных звонка', зато это поучительная история.

Героиня третьей части Асука, она же Пэм, действует по похожей схеме, как и призраки из первых двух частей, только на этот раз она сама не призрак, она жива, её откачали после попытки самоубийства, совершённого из-за издевательств в школе от одноклассников, и теперь её тёмная сторона жаждет мести. На этот раз мистические убийства происходят несколько иначе, здесь выбранная жертва может избежать смерти, если перешлёт сообщение от Асуки другому человеку. Таким образом, жертва издевательств в школе ставит под удар весь класс, все её одноклассники вынуждены пересылать друг другу смертельные сообщения, чтобы избежать страшной участи. Когда-то они сообща потешались над главной героиней, делая ей гадости, теперь они встают друг против друга, лишь бы спасти свою шкуру. Вполне логичные действия со стороны Асуки, она воздала обидчикам по заслугам. Но весь ли фильм проходит столь бодро и логично, как его начало и середина? Когда смертей произошло уже достаточно, чтобы начать радовать зрителя другими активными действиями, начинается бред, который присущ многим сиквелам японских ужастиков. Остановить мистического убийцу с помощью компьютера - бред сивой кобылы, такого в принципе не может быть. К тому же, фильму не хватает устрашающих эффектов, которыми изобиловали первые две части, особенно вторая, фильм почти совсем не страшный, за исключением разве что сцены с рассказом одного из героев о призраке, или сцены в лифте. Фишкой третьей части становится появление призрака девочки Мимико из первого фильма. Маленькая актриса, играющая жуткую роль призрака, заметно выросла за 4 года после первой части. Её присутствие и связь с Асукой вытягивает третью часть до уровня хорошего хоррора. Третья часть нашумевшего ужастика не заставит вас бояться мобильных телефонов, но заставит задуматься о жизненно важных вещах.

Советую смотреть в профессиональном двухголосом переводе, так фильм кажется более понятным. Первые два раза я смотрел его в 'картавом' переводе, а когда пересмотрел в нормальном, понял, что фильм на самом деле намного лучше, чем казался до этого.

7 из 10