Не самая страшная часть трилогии, тем не менее, является достойным продолжателем традиций, заложенных в первых двух частях эпопеи о пропущенном звонке. И пусть некоторые сцены и ходы до безобразия похожи на 'Пункт назначения ' - здесь это не суть важно. 

Незатейливый и культивируемый японцами хоррор-мейкерами message о том, что цифровые технологии - это зло, здесь подвергается сомнению - в конце концов, у каждой медали две стороны. И если пораскинуть мозгами, то технологии эти могут не только убивать, но и сослужить весьма неплохую службу, а то и жизнь спасти и зло первородное в клочья изорвать! Так-то.

Несмотря на всё это, ленте суждено стать проходной страшилкой - сейчас этим уже почти никого не напугать. Но всё равно это - чертовски интересный фильм.

8 из 10