Вы любите фильмы Жака Тати?

Ах, вы не знаете кто это такой!!!

Значит…

Ты, живущий (я люблю этот фильм)

Я заметил такую тенденцию в современном кинематографе, что самые талантливые и гениальные режиссеры снимают свои фильмы очень редко, потому что снимать хорошие фильмы действительно трудно. У шведского режиссера Роя Андерссона всегда большие промежутки между фильмами. Иногда они могут затянуться на десять лет, но когда у него все-таки выходит новый фильм, то я уже заранее знаю, что он будет как минимум очень хорошим.

Фильм “Ты, живущий” забрал в себя все мысли режиссера, которые он не успел донести в фильме “Песни со второго этажа”. Нужно быть ненормальным человеком, чтобы начать пересказывать сюжет данного фильма, потому что это просто невозможно. Сам режиссер назвал свой фильм разными живыми картинками. В этом фильме очень много героев и все они проживают свои маленькие жизни в этих картинках.

Когда я посмотрел первый раз на лицо Роя Андерссона (была фотография, где он сидит с очень грустными глазами), то я сразу подумал, что этот человек снимает печальные фильмы. Данный фильм можно назвать грустным, но не скучным. Учитывая небольшой хронометраж фильма (примерно один час и двадцать пять минут) он смотрелся очень легко. В фильмы были моменты, которые очень сильно удивили. Особенно никогда не забуду половой контакт толстой женщины и худого мужчины. Вот что значит реалистичный секс!

Развеселил момент с человеком, который дергал скатерть вместе с посудой. И был восхищен моментом, когда музыкант с девушкой сидит в квартире и играет на гитаре, а квартира движется. Я понимаю, что бесполезно вам рассказывать про этот фильм! Просто если вы хотите посмотреть настоящий авторский фильм, то этот фильм не стоит обходить стороной. В Голливуде никогда не смогут снять такой сильный фильм. Этот фильм снят про то, что люди уже давно умерли внутри и их уже никто не сможет понять. Грустно, но это чистая правда…

Спасибо.

P.S.

А причем тут Жак Тати?

Ой, любит его режиссер Андерссон!

Это видно в его идеально-чистом шедевре…

10 из 10