Слабовато в целом, хотя отдельные сцены заставят улыбнуться - а другие выжмут слезу. Условно фильм разбит на 2 части, первая знакомит с героями - вторая развивает события. 

Мне лично не понравилась прорисовка героев, выглядят достаточно пусто, в частности героиня выглядит глуповато, плюс уважение к тому же отцу слабоватое - и это не смотря на показанные картины детства и юношества. Такое ощущение что недавно произошли какие то события которые вызвали резкие изменения мировосприятия. Но их вроде не было. Да еще постоянное надувание щек...

Ну и хореография боя откровенно бюджетная, хотя в целом приемлема. Мастера когда собрались изрядно повеселили, особенно стилями. Да и как обычно какой то базы под стилями боя нет, просто какая то солянка.

Благодаря интересной концовке положительное послевкусие.