Яркий представитель арт-хауса. Абсолютно банальные вещи с одной стороны: дорожные пробки, движение лифта, игра на музыкальных инструментах у режиссера картины «Ты, живущий» Роя Андерсена превращаются в моменты которые интересно наблюдать. Своего рода этот фильм «подглядывание в замочную скважину»,  а необычные тона фильма уже снискали славу автору в фильме: «Песни со второго этажа» получивший в 2000 году на  Канском кинофестивале «Приз жюри», он одновременно обо всех и не оком. Фильм  не однозначный в нем статичная камера, сюжет на грани абсурда, но как раз это и придает работе исключительность. После просмотра возможно вам понравится «Ты, живущий», может быть нет, но равнодушными вы к нему не останетесь. 

6 из 10