Еще один хороший фильм, показывающий жизнь 'маленького человека'. Глупого, бедного, некрасивого, ущербного.

Основной плюс фильма - изумительно точно переданное настроение.

Закономерное следствие - настроение это вялое и депрессивное. Краски неярки, на экране почти ничего не происходит. Сюжета нет, планы сменяются со скандинавской неспешностью, сюжета как такового нет...

И только мудрый зритель в полупустом зале иногда просыпается, 2-3 минуты наслаждается кино и опять погружается в неспешную дрему.

Редкая ситуация, когда идея изумительная, передана аутентично, но смотреть почти невозможно. Нарочно не придумаешь.

8 из 10