Герои этого фильма - самые обычные люди. Очень разные, но объединённые тем, что одиноки среди других людей.  'Никто меня не понимает!' - самая часто произносимая фраза. У каждого свои заботы, друг друга они не слышат и слышать не хотят. Потому и не могут они найти места среди себе подобных, да при таком подходе и нет его, как нет места ещё одному прохожему, ищущему укрытие на забитой под завязку остановке в дождливый день.

Фильм в необычной манере повествует о простых вещах. Сменяющие друг друга эпизоды заставляют то смеяться, то грустить. Грустного, конечно, больше. А общее настроение фильма я бы определила как тревожное, этакое предчувствие чего-то. Обстановку подчёркивают ещё  и грязные серо-зелёные тона, в которых снята картина.

Пожалуй, единственный по-настоящему позитивный эпизод в фильме - это тот, где безнадёжно влюблённая в гитариста девушка рассказывает свой сон. Только в своём сне девушка была счастлива, только во сне осуществилось её навязчивое желание выйти замуж. Кроме того, что этот эпизод позитивный (именно сам сон, а не то, что было после), так он ещё и красиво снят. Отличная находка этот дом-поезд, дающий надежду уехать в светлое будущее. Тем досаднее возвращаться на грешную землю, вернее, в бар, где снова накатывает депрессивная волна одиночества и непонимания.

Кажется, что если бы все остановились на миг и перестали бы твердить о равнодушии, прислушались бы к окружающим, то поняли бы и себя, и других. Как ни странно, кроме постоянного нытья, герои умудряются ещё интересные идеи высказывать, например, такие: 'В жизни нужно делать всё от тебя зависящее'. Ценная мысль, не правда ли?

Рой Андерссон очень внимательно подошёл к деталям. Кроме того, что кино снималось несколько лет, причём с использованием статичной камеры, оказалось, что одежду актёров вымачивали в чае, дабы придать ей несколько потрёпанный вид. Не могу не отметить и замечательную музыку. Иногда она неожиданно бодрая для того, что происходит в данный момент в кадре, но всегда необыкновенно красивая и как нельзя лучше придающая фильму определённое настроение.

Желаю и вам ознакомиться с этим удивительным фильмом. Оно того стоит: кино такого уровня попадается нечасто. Приятного просмотра!

9 из 10