Очень достойный фильм. Сюжета нет. Просто - жизнь: скандинавская, холодная, шведская, удручующая, обыденная, депрессивная. Такая, как она есть, хоть и в пудре, в несколько зеленом отсвете. Вот толстая алкоголичка кричит парню-рокеру 'Никто меня не понимает ', вот депрессивный психиатр выписывает пациентам сильные таблетки, вот трубач сверху дудит всю ночь, вот его хилый коллега занимается сексом с располневшей женой, а сам думает о пенсионном фонде и вложениях/накоплениях. 

Вот абсурдный сон водителя, который увидел ночью, что его судят. Отдает 'Процессом ' Кафки и пьесами Эжена Ионеско... Взгляд вправо - тут девочка мечтает о парне. Мечтает выйти замуж, потому что 'Он так классно играет ':  'Микке, ты так классно играешь. Так классно. Так классно. Феерично. Великолепно. Микке!'. Вот скучное заседание скучной конторы. Вот похороны... и масса музыкальных инструментов. Барабан барабанит, труба дудит... Это фильм настроение, который и словами-то не передать. Фильм, получивший в Швеции три премии, названный самым лучшим фильмом года... Премия за сценарий, которого не было - на творческой встрече Йессика Лундберг, исполнительница роли влюбленной девочки Анны, сказала, что ни разу не видела листа с текстом, который надо произнести. Импровизация, полет фантазии о том, как все в жизни взаимовсязано. И сколько всего происходит вокруг...

Отчего то вспомнились 'Love Actually ' и 'Амели '. Нет-нет, это совершенно разные картины. Но тоже связанные цепочкой события, люди... И тоже фильмы-настроения. Только другие настроения.

Показалось, что первая половина фильма как-то подинамичнее второй. К концу режиссер немного занудил... Ну, шведам вообще характерна степенность, затянутость... Поэтому не будем показывать пальцем на маленькие огрехи, а ценителям фильм очень рекомендую. Не пожалеете!

P. S. Консервативным зрителям, категорически не воспринимающим авангард, лента может прийтись не по вкусу. Лучше просто не ходить. Это фильм не для каждого, но о каждом.

9 из 10

