Абсурдная трагикомедия в лучших традициях этого жанра. Отрезки жизней. Иногда мимолётно перетекающие друг в друга, иногда разрозненные. К каким то персонажам мы возвращаемся вновь. Каких-то мы больше не увидим. Иногда мы подсматриваем в 'замочную скважину', иногда люди обращаются непосредственно к зрителю.

Минималистический антураж. Резкие, вывернутые эмоции. Чёткие харАктерные разрезы. Но кто эти люди? Они просто посторонние, о которых мы ничего не знаем. Мы можем догадываться. Вопросы возникают каждое мгновение. Автор милостив и иногда даёт ответы, на какие-то из них.

Люди часто плачут. Но их страдания остаются страданиями постороннего. Люди редко смеются. Но их смех не выражает радости. Зритель смеётся или плачет, но не тогда и не так, как персонажи.

Сумбурное нагромождение разноплановых пластов собирается в клубок и ближе к финалу выплёскивается в утрированное подобие счастья, которого все ждут. Это мещанское идеалистическое счастье, которому радуются, но не завидуют. Все хотя прикоснуться к нему, но каждый понимает, что это только мираж. Фантазия. Воздушный замок, который рано или поздно лопнет. Зритель-вуаерист становится частью этой толпы и уже утрачивает какие-то индивидуальные черты, осознавая себя не личностью, но частью массы. Кто-то ощущает себя посторонним. Но вряд ли хотя бы один чувствует себя гостем или другом.

Финальная часть на этом не заканчивается. Когда наступает краткий миг спокойствия и отдыха, чувство тревоги ненадолго оставляет. А потом - неизвестность. И эта неизвестность грозно надвигается. Неумолимый рок, который принесёт ещё больше страданий. Ещё больше несбывшихся надежд. Ещё больше страхов. Но ведь и новых радостей. Новых друзей. Новых свершений. Жизнь продолжается. Но как, никто не знает.

Такова правда жизни по Рою Андерссону. И я не мог оторваться от этих мгновений чужой судьбы. Какое это кино? Безусловно - другое. Безусловно - это один из ярчайших образчиков современного абсурда. Конечно его нельзя рекомендовать. Естественно оно не понравится большинству. Оно оставит след. Но надо его увидеть, что бы понять всё самому. И да, иногда было очень смешно.

Очень хорошо, что Рой Андерссон смог перебороть свой творческий кризис. Жалко что он так надолго затянулся.