Человек - как проект, как стремление что-то получить из себя.

Видимо, Рой Андерссон хотел передать примерно такое настроение. Люди не плохие и не хорошие. Они такие, какими сами себя делают. В фильме люди показаны именно такими - покинутыми, несчастными, но желающими стать счастливее, однако, ничего для этого не делая. И это самая большая трагедия человека. Человек не хочет делать из себя кого-то, он может так и остаться никем.

Как точно отражают убогие и голые декорации пустоту человеческой души. Хотя может это символизирует чистоту - чистый лист, с которого так хочется начать жить? Как быстро передаётся от героя к герою настроение одиночества, жалости к самому себе... Кажется, весь мир в фильме сходит с ума, находится на грани нервного срыва, как минимум. Но нет, они просто живут. Существуют, можно сказать. Потому что живут вопреки здравому смыслу - кто прошлым, кто будущим ('Вот был бы у меня мотоцикл - уехала бы к чёртовой матери, прямо сейчас взяла бы да уехала!'). И это наша с вами реальность, ничего нового. Фильм лишь помогает осознать это, прочувствовать. Безусловно, кадры наполнены юмором, пусть местами и грустным. Но он помогает разглядеть - как комичен человек, просто хотящий стать счастливым.

Живущий - вполне нейтральная оценка человека, но она же самая - справедливая. У него в руках всё, чтобы он мог стать лучше, определиться в этой жизни. Рой Андерссон прекрасно передал эту идею, не наполняя фильм лишними словами, просто обнажая абсурдность нашего существования. И бомбардировщики - возможно воплощают некий философский 'страшный суд', заставляющий человека вдруг понять, насколько он одинок в мире и, и что предоставлен только самому себе...

Таких интересных картин - единицы.

10 из 10