Узнавая о том, что Рой Андерсон снимал полуторачасовой фильм «Ты живущий» семь лет, не покидает вопрос, на что уходило время? Особенно глядя на длинные статичные сцены, без малейшего движения камеры. Учитывая практически полное отсутствие монтажных склеек, появляется эффект полного присутствия в месте действия (а точнее бездействия), эффект конечно приятный, однако смотреть такое в кино для многих, можно спрогнозировать, будет мучительным.

Вот смотрит человек из окна на дождь, чего странного, в плохую погоду в реальном мире таких людей наберётся не мало, да и, говоря по телефону, принято на что-то смотреть, почему бы ни на дождь. Смотреть в фильме, как человек смотрит на дождь крайне мучительно, стоит только отвлечься от дождя, как взгляд падёт на отражение в стекле, такое вот зеркальное отражение мира и предлагает Рой Андерсон.

Попутно выносит приговор большей части человечества, он видит виноватых, и не видит невиновных, может, их нет, если вдруг сбросить бомбы на прогнивший мир, взрывная волна не будет выбирать, кого забирать с собой, заберёт всех. Может Андерсон видит вину не только в участие в творящемся зле, но и в безучастии в том, что принято называть добром? Красноречивый, и многими выделяемый эпизод, это конечно, история двухсотлетнего разбитого сервиза. Вроде как приличная семья, богатая, знатная, с хорошим ужином и дорогими столовыми приборами, а тут приходит какой-то пролетарий в форме автомеханика и бьет всё в клочья. С одной стороны эпизод вызывает дикий хохот, с другой оказавшаяся под скатертью свастика, является очередным приговором Андерсона к некоторой касте людей.

Продолжение этой истории не менее убоина, в той части, что смертный приговор будет вынесен этому самому маленькому человеку. Вынесен судейской коллегией за бокалом пива, в форме аукциона: «Электрический стул раз, два, три». Принято. Всё просто, жалкая бабка - хозяйка стола со свастикой рыдает по поводу битого в дребезги сервиза, серьезная тема хозяев жизни и исхода судебных дел в их пользу, отдает знакомым российским вкусом, а Рой Андерсон обращает это в смешную форму. Толи, призывая зрителя смеяться над собой, толи, вынося окончательный приговор «электрический стул три». Всем.

Поэтому, конечно же, в фильме нет ни одного характера, серая масса, огромное число героев, сливающиеся воедино, из которой, разве что выделяются музыканты, обеспечивающие фильму джазовый саундтрек, тоже в весьма медлительном стиле. Да что об этом говорить, когда Андерсон умудрился показать полёт самолётов таким длительно-мучительным, каким их невозможно представить со дня второго полёта братьев Райт.

Всё герои Андерсона выглядят ущербными, и богатые и бедные, многие лица будто срисованы из повседневной жизни, минимум роскоши, почти полное отсутствие лоска, потертые жизнью люди ползут по своим делам. Но всё соединяются, хотя бы в лифте, тоже весьма долгий эпизод, не важно там кто есть кто на мгновения они в одном месте, притом они выделились из серой толпы, хотя бы в глазах друг друга. А потом опять каждый в свой убогий мир, где остались одни виноватые, и Рой Андерсон претендующий стать первой инстанцией Божьего суда.

Тяжелая картина как не посмотри, но количество смешных моментов рискует перевесить весь смысл, заложенный режиссёром, больно уж вяло течёт история человечества, показанная в фильме «Ты живущий».

Именно поэтому, просмотр ленты «Ты живущий» поделит рискнувшего посмотреть зрителя на две категории, одна будет рукоплескать, другая, протирая сонные глаза вспоминать старый анекдот: Кроха сын спросил отца, что такое опера? «Это, сынок - отвечал отец, – такой спектакль, который начинается в 19: 00, а когда через три часа смотришь на часы, они показывают 19: 30». Вот так.

9 из 10