На вид она - обычная девушка в полосатых гольфах,  студентка колледжа. На первый взгляд ее жизнь ничем не примечательна и не отличается от жизни многих других ее сверстниц.

Постоянные наставления отца вызывают с ее стороны бурное противодействие. А навязчивость друга детства  Ир Ён просто раздражает. И Со Хи с еще большим рвением стремится стать обычной. Записывается в хоккейный клуб, и точит там лезвия коньков вместо этакой девочки из колодца, пытается добиться взаимности от  Юн Мо, в которого влюбилась с первого взгляда. 

Она такая, какая она есть, и никуда от этого не денешься... Когда Со Хи опаздывает, она пробегает по крышам домов. Когда ей мешают огромные заграждения, она просто относит их в сторону. Когда ее друзья напиваются, она без особых усилий переносит их домой.

Но на самом деле, Со Хи очень сильная, гибкая и выносливая, и даже может летать. Она происходит из одного из четырех могущественных кланов и унаследовала силу своих выдающихся родителей. И только Со Хи способна овладеть  Молниеносным Ударом и победить Хойк Бонга, и его Лунный Удар.

Но Со Хи завязала с боевыми искусствами и стала обычной девчонкой. Она ходит в колледж, выступает с небольшим представлением, влюбляется в хоккеиста Юн Мо. 

Этот фильм о девушке Со Хи и ее выборе. Быть обычной студенткой, участвовать в представлении,  и делать то, что нравится или повинуясь традициям стать великой, освоить Молниеносный Удар и вернуть знаменитый меч Зеленая Судьба? Бегать хвостиком за понравившимся парнем или обратить внимания на того, кто бегает за тобой? Победить злодея, убившего мать и ранившего отца или попытаться развеять чары?

Многие эпизоды просто восхитительны! Когда о Со Хи в платье Белоснежки ломают палки и бьют бутылки, или когда она проходит пять пресловутых испытаний чтобы выйти замуж за принца: проходит по раскаленным углям и гвоздям, переносит огромный котел, сгибает лом и служит наковальней - просто нет слов! Или когда она перепивает всю труппу, а потом и хоккейную команду! 

Также очень понравились драки. А та, в которой Со Хи и Ир Ён поменялись одеждой, нарисовали фломастером усы, скорчили страшные рожи, и раскидали две банды просто великолепна! 

Зеленая Судьба издавала такой пронзительный звук, что даже мурашки по коже побежали! Запала в память финальная битва и мысленный диалог главных героев, переполненный противоречивыми эмоциями.

Думаю, эта картина, наполненная боями на мечах или без них и комичными моментами, понравится многим, также как и мне. Заставит посмеяться и о многом подумать.

Приятного просмотра!