Казалось бы, сколько уже было скандинавских фильмов о безразличии общества начиная с Догвиля и кончая Неуместным человеком, что пора бы подумывать о каноне..

 Но нет - Рой Андерссон предлагает нам нечто совсем иное. 

 Ты живущий - почти антиутопическая лента. Апатичная, размеренная, но разящая с необычайной силой. И в самые неожиданные места. 

Герои Андерссона намерено сочетают в себе карикатурность, показушную, почти гротескную убогость, но это длится недолго, атмосфера нагнетается затянутостью сцен, целиком пропитанных бытовой неизбежностью, как главной и единственной формой бытия . Этот мир - скандинавская модель апокалипсиса, в которой люди - экзистенциональные ячейки, а счастье доступно только в снах. Завтра будет новый день, только никто в это не верит, всё глубже уходя в себя и теряя связь с реальностью.

  ...'Так будь доволен ты, живущий, своею теплою постелью, пока волной холодной лето не окропило ног твоих'...