После «Песен» Рой Андерссон, казалось, нашёл свою стезю. «Ты, живущий» является полным продолжением той ленты, равнозначным способом используя повествование по раздельным сценам, иногда, с периодичностью, имеющими своё продолжение, равно как и продвигая идею апокалипсиса для низких и безвозвратных слоёв общества. 

Тут тебе и электрический стул за сервиз, и подсчёт финансов под занятие любовью, и дом-путешественник, и занимательная продажа ковров, и такса, которую тащат из одной стороны кадра в другую.

По сравнению с «Песнями», швед намного меньше и, при этом, значительно неудачно, использует попытки насмешливого абсурдизма, иногда выдавая эпизоды, не имеющие в своём основании комической подоплёки и поворотного момента, в данной ленте не создаются причины для улыбок, хотя именно этим – своим сюрреализмом, испещрённым визуальным юмором, - и прославилась его самая значимая работа. Гротеск тут показателен – щедринские аллюзии вызывают здесь размеренное восхищение, но никак не эмоции.

«Ты, живущий» также не имеет и боевого, раскрашенного пустынным низом, презрения к обществу и издевательствам над ним. Нынешние герои оказываются более скучной и серой консистенцией, происходящее с ними показывает очередную безысходность выбранного им пути, пути ожидания, пути угнетённого бездельничества. Скандинавская медлительность, скованная дождевиком, изрядно промокшим под этими «тучами», которые и являются основной палитрой творчества Роя Андерсона, закрывает любой свет в конце тоннеля, когда-либо открывшийся им, и предрекает скорейший исход, исход внутренний, как разрушение собственного мира. Режиссёр, хоть и жидко посмеиваясь над ними, проявляет к ним в этот раз несказанное сочувствие, позволяет им повторять свои ритуалы и уходить с лица экрана, оставляя место другим, точно таким же. 

Единственным, что выигрывает в выбранной сфере сравнения, является задний план, который режиссёр использует намного удачнее, чем прежде, и ещё больше оживляет мини-историю движением не камеры, перед героем, а движением персонажей и обстановки позади них. Особенно идеальна в этом плане сцена медового месяца – путешествие играющего жениха и его невесты по железной дороге в собственном доме, что первоначально видно лишь через маленькое окно с левой стороны, а затем раскрывается полноценно, сначала пассажирами вокзала, заглядывающими в окно, после чего приоткрывает остальные этажи видом со стороны вокзала. 

Обидно только в одно – в этой ленте нечего выделять. Один раз рассуждая про сюрреализм и абсурдизм «песен», повторение «живущего», добавляет лишь количество сцен в общую галерею, больше неудачных, не имеющих в себе ни очертания сюжета, ни многомерность пространства, ни взгляд, препарирующий взгляды традиционные, однако всё столь же принимающими на свою душу приближающийся конец света.