Тяжелая комедийная драма о жизни людей  одной из самых депрессивных стран в мире - Швеции.

Сюжет как таковой в фильме отсутствует, показаны только отдельные отрывки из жизни героев. Молодые и  старые, красивые и не очень шведы изображены в очень уж стереотипном виде - вялые, депрессивные и безнадежные.

Насколько мне известно, шведы как минимум не все такие и у зрителя может сложиться неправильное впечатление о нации. Стоит помнить о том, что происходящее на экране - гротескный портрет современного шведа, потому что даже араб там грустный и депрессивный.

Очень понравилось музыкальное оформление фильма, а также дизайн интерьеров - простой и гениальный, без излишеств.

9 из 10