Джо Д’Амато вроде прославился софт-порнографическими лентами, но снимал настолько много, что среди его работ можно без труда отыскать и претензию на серьезное авторское кино. Кстати, а почему претензию? Фильм выдался вполне содержательным и визуально насыщенным. Постоянные флэшбеки и несколько путанный ход повествования должны характеризовать спутанное восприятие рассказчика, что вполне соответствует сюжету. Просто перед нами цепь воспоминаний одного мужчины о своей страсти - женщине, которая сильна, развратна и желанна. Ее проводы в мир иной оказались так сложны, что мы не сразу понимаем, почему нарушен ход событий, но память такова, что выталкивает самые сложные моменты. Неожиданное знакомство с взрослеющей дочерью героини дает волю самым смелым ожиданиям. Заново прокручивается все - воспоминания, страсти, неожиданно появившиеся фашисты (время ведь непростое), бордель, другие женщины, странный сексуальный аукцион. Все перемешивается и обрамляется эротическими сценами. Но, как сложно тут не замечать искренний неподдельный импрессионизм. 

Конечно, сравнивая ленту с миром искусства, тут мы не найдем психологизма 'Насилия' Эдгара Дега. Но ведь, предложенный Джо Д’Амато контент и визуальный стиль выходят за ожидаемый лубок. Вполне себе дельный манускрипт выходит.

И не нужно пенять на мораль - в фильме откровенные сцены (которые, кстати, куда скромнее признанных всеми 'Последнего танго...' или 'Ущерба'), лишь предлог. Главное - форма изложения. Даже не нужно пытаться сравнивать Д’Амато с Бертолуччи или Висконти. Но, в предложенной ленте всего достаточно, и даже поболее, чем у многих других, не обвиняемых по умолчанию в бесталанности или утилитарности, авторов. Пожалуй, только актеров звездных не хватало.

7 из 10