Конца света нет! Все уже мертвы…

      Каждый день я выхожу с работы, сажусь на велосипед, надеваю мониторки, включаю старый японский сд-мп3 и еду домой. На улицах нет почти ни одного живого человека, одни металлические коробки на колесах, маленькие комнатки, в которых люди добираются до чуть больших комнат в еще больших коробках. Отчасти я сам нахожусь на пороге превращения, отчасти я уже превратился, и, как ни странно, Андерссон, снимая свою вариацию на тему «смерти людей», вновь повторяется и не думает даже, что мог бы снять что-то более великое. 

      Конца света быть не может, потому что человечество живет в аду. Андерссон видит в людях клоунов, поэтому почти все персонажи раскрашены под Пьеро, с толстым слоем грима и безэмоциональными лицами, а жизнь их безмолвная, и скучная, даже без ожидания нового дня, который, в общем-то, как техническая характеристика жизни, а не ожидание чего-то нового и необыкновенного. Режиссер утрирует жизнь до визуальной пустоты, тишины и некого белого мрака, что вообще ассоциативно свойственно всему северному и визуально, и на философском уровне восприятия,  поэтому картина вся, просто от и до, состоит из минимизированных декораций, как будто берется любое помещение и из него вытаскиваются все предметы, при этом каждый стационарный кадр, а именно из них состоит картина, графически очень насыщенный и даже сюрреалистичный, что в положительном смысле и сводит зрителя с ума.  

      Смотрится это, конечно, отлично, но по мне так, нельзя уезжать на какой-то одной своей фишке, которую ты уже использовал в другой интересной и менее пафосной картине, и тем более, пропитывать этим приемом весь фильм. Это, несомненно, придает фильму столь редкую психоделичность и задумчивость на всем его протяжении, но это замкнутость мышления и, как раз, поэтому режиссер незаметно для самого себя находится в том самом необратимом изо дня в день повторяющемся бесчувственном мире, о котором сам снимает кино. Вот такое забавное наблюдение.

      Очень интересный юмор как всегда у Андерссона, близкий любому ироничному человеку, в том числе и над самим собой. Юмор не как элемент высвобождения сознания, а как абсурд жизни, абсурд ситуаций, которые как бы выглядят нормально, но на самом деле являются дикостью и невероятным кретинизмом. Остановка, под козырек которой фиг попадешь под дождем, секс с переодеванием, когда возбуждение недостижимо, кроме как перевоплотившись в другого персонажа, дорожные пробки, в которых можно сидеть и из окна своей машинки рассказывать разные истории, ну, а гиперболичные «Правосудие – как аукцион», на котором продается человеческая жизнь, и смертная казнь – как развлечение, под которое можно поесть попкорн – это уже та грань, за которой некоторые живут. И найти в каждом эпизоде карикатуру на любого в современном мире, в общем-то, несложно, несмотря на свою собственную святость, которую каждый в себе чувствует. 

      Странно и удивительно, что под конец режиссер вспомнил все-таки про людей, которые с точки зрения обычного восприятия еще не превратились в ноющий о том, что его никто не понимает хлам, людей, которые еще получают удовольствие от  жизни вместе, еще способны вспоминать прекрасные моменты прошлого, а, следовательно, в глубине души мечтают. Но у Андерссона они даже сюжетно неважны, возможно, он просто не знал как их вписать в смысл всей картины. Правда, и тем и другим шанса режиссер не дает, что справедливо. И дарит всему человечеству напоследок B-52 (не коктейль, увы), как символ завершенности существования, забивая последний гвоздь в крышку гроба, в который человечество загнало себя само.  

     Достаточно обоснованная картина, но чем еще больше хороша – она философски спорная, что, надеюсь, некоторых людей натолкнет на новый виток мыслей в отношении раскрываемой темы, и является необычной смесью красочной художественной минималистичности и очень острого гротеска.