«Ты, живущий!» шведского киноклассика Роя Андерссона – абсурдный анекдот о человечестве, полный трагического юмора и комичного драматизма. Музыка в стиле новоорлеанского джаза, плоская жизнь людей, будто подсмотренная режиссером в подзорную трубу, переплетение обыденности и снов, будничный минимализм, – через это Андерссон передает ощутимую реальность, так остро затрагивающую зрителя, смеющегося и плачущего одновременно. На первый взгляд кажется, что мэтр Андерссон издевается над своими жалкими героями и заодно и над зрителем, решая разрушить тлеющий мир летящими под оптимистичный джаз бомбардировщиками. Но маленькая режиссерская шутка – большой повод подумать о человеческом бытии. 

Кинопочерк Андерссона оригинален и узнаваем с первых кадров: краткие житийные зарисовки, собирающиеся в мозаику людских судеб, камера, будто привинченная к полу, редкие монологи и диалоги. Режиссеру не важно, где и когда происходит его история, потому что парадоксы и радости жизни не вписываются в рамки времени и пространства. «Ты, живущий!» - обращение не только к зрителю, но и к своим героям, пропитанным обыденностью настолько, что становятся не способными выйти за ее рамки. «Никто меня не понимает», - не раз выкрикивает тучная женщина в леопардовой рубашке, отвергающая поклонников, находящая утешение в бутылке и мечтах о мотоцикле. «Ваш последний заказ! Завтра будет новый день!», - и люди поспешат на призыв бармена к стойке за утопическим счастьем. Кто-то дует в начищенную трубу, кто-то бьет в исполинских размеров барабан, кто-то плачет навзрыд от нанесенного оскорбления, а кто-то снова не влезает в лифт. Андерссон по-чеховски тонко и по-гоголевски гротескно показывает неизбежность краха человеческого бытия, разделенного на дни недели и праздники. И не спроста герои фильма имеют мертвецки бледную кожу, невзрачную серую одежду и квартиры, похожие на большие картонные коробки, в которых редко попадает свет. Закрывшись в них, люди даже перестали слышать друг друга, а некоторые и вовсе утратили способность к коммуникации. Они подобны собаке, запутавшейся в собственном поводке и покорно волочащейся за молчаливым властным хозяином.

Сюрреалистические сны героев – единственный живой элемент фильма, раскрывающий их внутреннее стремление к счастью или страхи. Молоденькой девушке Анне, влюбленной в готичного солиста Black Devils Микки, снится собственная свадьба и добрые незнакомцы, желающие «прекрасной паре» счастья в их доме-поезде, едущем в прекрасное будущее. А рядом одинокий мужчина делится, как летал во сне и как ему «было здорово». Это контрастирует с рассказом водителя, которого за невинный фокус со скатертью и разбитый фамильный сервиз родственники сажают на электрический стул. «Все люди хотят счастья», - заключает усталый психиатр. «Да, но у них нет ни внутренней силы, ни подлинной человечности, чтобы его достигнуть», - как будто с грустью заключает Андерссон, показывая пустой и бесхарактерный мир, погружающийся в Лету. 

Но глядя на полных, неуклюжих, живущих как-то наугад персонажей фильма видишь, как в зеркале, свое человечество. И вторя одной из героинь, хочется шептать: прости их, Господи, за слабость и величие, за неумелые попытки поймать счастье, за безрассудное веселье и сострадание, прости одиноких и не понятых, жестоких и добрых. Прости живущих. 

9 из 10