'Ты, Живущий' (2007) шведского режиссёра и сценариста Роя Андерссона - это  по-настоящему оригинальный и  независимый  в  лучшем смысле этого слова фильм, один из наиболее интересных и необычных европейских фильмов последних лет.

Я видела его пару месяцев назад и была настолько очарована 90-минутной коллекцией 50 коротеньких миниатюр, что закончив смотреть, тут же начала пересматривать (и неоднократно) те из них, ставшие самыми любимыми. Рой Андерссон является признанным мастером необычных и успешных рекламных клипов (восемь Каннских Золотых Львов на фестивале рекламы), представляющих законченные короткие инсценировки абсурдно-правдивых жизненных ситуаций, снятых в долгих кадрах. Этот факт помогает понять, как Андерссону удалось создать и объединить в 'Ты, Живущий' 50 оригинальных завершённых историй, представляющих его взгляд на существование и состояние современного человечества, и сочитающих в равной степени трагическое и смешное. Мир 'Тебя, Живущего' не выходит за пределы мрачного, большей частью дождливого Стокгольма и населён ничем не примечательными, подавленными, непонятыми и непонимающими друг друга обитателями. Их жизнь (или существование)  -это дисгармония в выцветших серо-зелёнo-бежевых тонах. Цветовая палитра, выбранная Андерссоном для 'Тебя, Живущего', создаёт атмосферу тихого отчаяния и тоски. Звучит не слишком заманчиво, не правда ли? А теперь представьте, что работы по настоящему великих мастеров кино вдохновили Андерссона на создание его необыкновенного фильма, потому что их влияние трудно отрицать: Ингмар Бергман, Федерико Феллини, Луис Бунюэль, Кшистоф Кисловский и пражский маг Ян Сванкмайер. Журнал Village Voice назвал Андерссона шутовским Бергманом, и это очень точное описание его творчества. Андерссон не отворачивается от серьёзных всеобъемлющих проблем, но его уникальный стиль включает комедию абсурда, едкую сатиру, комический сюрреализм и чисто Фелинниевский гротеск. И не только. При всех экзистенциальных темах, которые фильм рассматривает совсем не сентиментальным взглядом, он получился смешной, трогательный и временами даже оптимистичный, несмотря на абсурдные ситуации, минималистский стиль и некоторую отстранённость.

 Очень важную роль играет выбор музыки в 'Тебе,  Живущем'. В отличие от приглушёных и выцветших цветовых тонов, музыка, звучащая в фильме - яркая, выразительная и легко запоминающаяся. В лучших  сценах музыка неотделима от происходящего на экране. Например, репетиция духового оркестра 'Луизиана'. Музыканты исполняют  Колыбельную Моцарта, которая звучит как бравурный марш и не может не заставить зрителя улыбнуться.  Очень привлекло меня то, что Андерссон использовал три старинных русских романса в фильме. В одной короткой  сцене  женщина лежит  в ванне  и напевает без слов чудесную мелодию русской народной  песни 'Однозвучно гремит колокольчик', которая, оказывается, была популярна во многих европейских странах под разными названиями.  Женщине подпевает мужчина, одевающийся  в комнате рядом. Эта cцена, пожалуй, одна  из  всего нескольких изображений  счастливых людей.  Когда люди счастливы, они часто напевают - только для себя. Когда они не счастливы, они тоже поют, как один из наиболее запоминающихся персонажей - весьма среднего возраста дама, пессимистка и зануда, мечтающая стать байкершей и жалующаяся в песне на то, что у неё нет мотоцикла. Добавлю, что оригинальную музыку к фильму написал Бенни Андерссон (тот, который из АББА). До чего же молодцы эти Андерссоны/Андерсены. Ни один артист, писатель или режиссёр с этой фамилией ни разу меня не разочаровал, начиная с Ганса Христиана Андерсена.

В фильме, в котором переплетаются и пересекаются множество историй, одни запоминаются лучше, чем  другие. Самой смешной была сексуальная сцена между измождённым и озабоченным финансовыми проблемами музыкантом и женщиной в шлеме викинга. Больше ничего не скажу -это надо видеть. Самая лучшая, памятная, нежная, самая  оптимистичная  в грустном мире живущих, и самая амбициозная в   кинематографическом плане - это сон Анны, молодой девушки,  отчаянно и безответно влюбленной  в рок-музыканта Микке Ларссона ( Эрик Бекман («Cat Casino', гитарист шведской группыDeathstars). Эта миниатюра стала одной  из моих любимых сцен в кино. 

Ты, Живущий - второй фильм в трилогии о сущности бытия Роя Андерссона. Первым был 'Песни со Второго Этажа' (2000), победитель приза Жюри Каннского кинофесиваля. 'Песни со Второго Этажа' так же прекрасен и совершенен, как и  'Ты, Живущий', но с бОльшим уклоном в трагическое. Рой Андерссон, который за 40 с лишним лет работы в кино сделал всего пять полнометражных фильмов, сейчас работает над заключительным фильмом трилогии с прелестным названием 'Голубь Сидел на Ветке, Размышляя о Бытие', который планирует завершить в 2013 году. Я буду с нетерпением ждать его выхода на экраны.

10 из 10