'I AM OMEGA'. Хорошее название: 'I Am Legend' + 'The Omega Man' = 'I Am Omega'...

Сюжет: герой Дакаскоса остался один на Земле (по крайней мере он так думает), пораженной вирусом, который превратил всех людей в зомби с некоторыми признаками мутации. И вот он живет в своем доме, проапгрейдженным самодельной оборонной системой (забор с колючей проволокой; прожекторы; при приближении зомби начинают выть автомобильные сирены...), потихоньку дуреет от одиночества (его глючит, что работает радио) и собирается взорвать близлежащий город, благо там много зомби...

Что понравилось:
1) Локации. Ничего сверхвыдающегося, но вполне чувствуется запустение и отсутствие людей (в пределах би-муви).
Локации:
- Канализационная труба, 30м. - 1шт.
- Коридор, 20м. - 1 шт.
- Дача - 1 шт.
- Пустырь - тоже один...

2) Дакаскос играет очень даже хорошо. Научился.

3) На редкость серьезное кино от 'Asylum', то есть не шизуха наподобие 'Универсальных солдат', 'Короля затерянного мира' и т.д.

Что не понравилось:

1) Несколько вялое действие, не занудно, но могли бы пободрее. Это, пожалуй, главное.

2) Грим у зомби вроде сложный - с ног до головы в костюмах, но чего-то не то... Не торкает вид зомби совершенно. Какие-то они уж очень прорезиненные... Количество актеров в фильме - 4 человека. Причем, если на экране два зомби, то обычно людей двое, если один зомби, то людей может быть трое... Отсюда вывод, кто играет зомби напрашивается сам собой. 

3) Компьютерный взрыв города - реально кошмар!

Середнячок от 'Asylum'. Далеко не отстой, но у них и поинтересней вещи бывали, да и от кина я ждал чего-то посильнее.

8 из 10

P.S. Прикололо, как Дакаскос трубой дрался с тремя пулевыми дырками в теле...