Уже давно смотрю сериал 'Морская полиция. Спецотдел' и только в этом году узнала о его предшественнице -- 'Военно-юридической службе'. Вот и решила посмотреть с чего же все начиналось. Признаюсь честно, сериалы я раньше не сильно жаловала, но режиссер Дональд Белиссарио кардинально поменял мое мнение о детективах. И вот в марте 2011 года я открыла для себя еще один его шедевр.

Подсознательно всегда сравнивала 'NCIS' и 'JAG', искала что-то общее, потому что я жду того же и от завершения 'NCIS', что происходило и в 'JAG'. И эти общие черты встречаются: персонажи со своими характерами и судьбами, построение сюжета, завершение каждого сезона интригой. Но больше я не буду перечислять, потому что главное все-таки 'JAG', я просто веду к тому что надо посмотреть 2 сериала. А сейчас я пройдусь по запомнившемся мне сезонам и вкратце расскажу главное в нем:

1 сезон -- это вообще знакомство с армией, началась пилотная серия с трудностей женщин во флоте. Тогда еще лейтенант Хармон Рабб младший расследует дела. Он в одном лице летчик и юрист. 

2 сезон сразу же начинается с того, что Харму вручают медаль непонятно за что. Вообще все началось не логически, я вообще хотела бросить смотреть, но потом появилась Мак (полковник Сара МакКензи) и весь сезон они с Хармом пытаются наладить отношения.

Начиная с 5 сезона между Хармом и Мак завязываются связи с маленьким любовным подтекстом, но Мак собирается замуж за другого, а Харм гуляет с кем попало. В 7 сезоне Мак решила на полном серьезе выйти замуж за Мика Брамби (лейтенанта из австралийского флота), он терпит все ее выходки, однако она все еще не понимает, то любит Харма. Харм это понял и начал всячески мешать их свадьбе.

8 и 9 сезоны -- я все время сидела и ждала, когда же они один одному в любви признаются. И к концу 9-ого мне стало надоедать смотреть, потому что показывают одно и то же. 10 сезон -- финал. До 10 серии интересно, но начиная с 11 и заканчивая 20 я уже смотреть не хотела. Там стали показывать какого-то молодого героя, точную копию Харма -- повторение неинтересно. Развязка всего сериала в последних двух сериях -- с одной стороны там то, чего все ожидали, но с другой -- шок, потому что манера, которой подали это все, была очень загадочной.

Актера, который играл Харма, зовут Девид Джеймс Эллиотт. Сыграл он великолепно, но может на мое мнение сказывается, то что я привыкла за все время на него смотреть. После 10 сезонов начинаешь лучше понимать характер и внутренний мир его героя и в этом заслуга конечно же актера. Кэтрин Белл в роли Мак тоже прекрасно смотрелась, ничего не было лишним, все в ее внешности и характере объяснялось и находило применение. Время от времени Мак начинала меня раздражать своим поведением и решениями, но актриса в этом не виновата, такой ее сделали режиссеры и сценаристы. Из Девида и Кэтрин получилась просто великолепная экранная пара, очень жаль, что они вместе больше не снимаются.

За все 10 сезонов я прожила целую жизнь с этими героями и не представляла, что все может скоро закончиться. Конечно в сериале есть неточности и выдумки, но на общем фоне они не заметны. Есть что-то более важное -- дружба, долг, честь и любовь. Ну как же без нее!

9 из 10