А как часто вы отвечаете 'да'? И обдумываете ли свое решение, когда говорите 'да'?

Казалось бы, в фильме показаны такие очевидные повседневные вещи, что и задумываться не хочется! А зря! Ведь если хочется изменить что-то в своей жизни, то наверняка нужно всего лишь изменить свои ответы на вопросы жизни с 'нет' на положительные и результат не заставит себя долго ждать, в чем я убедился на личном опыте. 

Пройдемся по порядку. Изначально я долго ждал новой комедии при участии Джима Керри в надежде, что он будет также классно 'отжигать', как и в дилогии 'Эйс Вентура' (первые два фильма исключительно с его участием), но я не увидел ничего такого, что могло бы развеселить того наивного шестнадцатилетнего паренька, т.е. меня. Но спустя три года я понимаю, что ошибался. Джим все такой же смешной комик, просто от меня нужно было немного 'повзрослеть'. Теперь я вижу, что юмор в этом фильме, может быть слегка наивный, но он легкий и абсолютно уместный. Может за исключением сцены с доброй старушкой-соседкой.. хотя не буду лукавить, все было классно!

В фильме есть идея. Идея не просто 'поржать', а ИДЕЯ, которая теперь к сожалению не всегда свойственна современным фильмам, в том числе и комедиям. Я говорю о тех самых простых и очевидных вещах, что могут круто повернуть нашу жизнь. Просто чтобы сделать это, нужно выключить DVD-проигрыватель (ну, конечно, если вы не сидите целыми сутками дома за просмотром очередного любимого фильма) и отправиться в 'путь'! Быть позитивным и нести позитив всем людям, как в этом фильме, принимать положительные решения и жить! Не проживать дни и недели, а именно жить. Иметь увлечения, делать обдуманный выбор, если того требует ситуация. А в целом.. к чему упускать возможность? Хватайте ее обеими руками и ни за что не отпускайте, ведь потом будете сидеть дома и смотреть очередное кино.

А ретро композиции только усиливают атмосферу в фильме. И, естественно, Journey - Separate Ways (Worlds Apart) теперь излюбленный саундтрек со смыслом, ведь someday love will find you! И почему не сходить, да и не записаться на какие-нибудь курсы? Вождение? Музыка? Языки? На выбор представлено слишком много, что у меня, честно говоря, глаза разбегаются..

8 из 10