Жизнь полна уникальных событий и развлечений, которых мы сознательно себя же лишаем. Кто то из-за отсутствия времени, кто то же по абсолютно иным причинам. Мы так сильно разучились замечать неповторимые моменты и намеренно изолируем нашу же свободу повседневными заботами и хлопотами. Именно такой жизнью и жил депрессивный главный герой картины в исполнении гениального ветерана жанра комедии Джима Керри. Но лишь осознав то, каким уникальные мгновения жизни он пропускает, он и решает изменится. Что и становится источником крайне абсурдных и фарсированных, но при этом безумно смешных приключений, которые встречаются на пути главного героя.

Ведь основным источником невероятных приключений и безумно смешных моментов ленты и является невозможность главного героя ответить отказом, что по сути и даёт возможность в полной мере насладится поистине потрясающим юмором данной картины. Особенно учитывая то, какое огромное количество шуток вызывают убийственный смех при просмотре ленты, а отдельные моменты на подобии изощренного стёба Поттерианы и 300 Спартанцев так вовсе заставляет охотно кататься по полу с приступом безудержного чувства смеха.

Режиссеру картины Пейтону Риду удалось снять однозначно одну из лучших комедий как в карьере Джима Керри, так и одну из самых смешных комедий, что я когда либо видел. Фильм получился очень жизненный, светлый, легкий и безумно приятный. Настолько, что смотря фильм ты невольно подзаряжаешься положительными эмоциями, не испытать которые при просмотре ленты просто не возможно. Что позволяет еще более сильно проникнуться основной идеей всей ленты. Порой надо чаще говорить 'да', что бы изменить свою жизнь, ощутить её красоту и перестав просто существовать, жить на полную катушку и с большой буквы.

Однозначно главным достоинством картины стоит считать и назначение Джима Керри на главную роль. Он уже давно снискал славу пожалуй одного из самых талантливых и безумно смешных комедийных актеров за всю историю жанра. Именно это старина Керри и доказывает в данной картине с особым рвением. Возможно фирменных кривляний 'резиновым лицом' Керри в картине оказалось меньше, но он всё же мастерски создаёт невероятно эксцентричные и поистине яркие образы настоящих харазматиков. Жалко лишь то, что стареет, но это не столь важно. Так как годы ничуть не портят весь уникальный талант столь талантливого комедийного гения.

В конечном счете, Джим Керри представляет собой такой яркий перфоменс, что фильм невольно превращается в театр одного актера, а все остальные актеры легко отходят на второй план. Не смотря на то, что даже при этом Зои Дешанель, Брэдли Купер и Терренс Стэмп отыгрывают свои роли выше всяческих похвал.

10 из 10

Всегда говори «ДА» - это настоящее пособие по тому, как перестать себя изолировать, почувствовать вкус жизни, её ценность, неповторимость, красоту и перестав просто существовать, продолжать жить полной грудью и с большой буквы. Однозначно одна из самых смешных комедий в карьере гениального комика Джима Керри, которая полна поистине ярких и безумно смешных моментов.