- Я не слишком быстро еду?
- Нет. Вообще-то можно и побыстрее. Тогда если мы разобьемся, то я хотя бы умру сразу

Всегда говори 'ДА' - это лучший, на мой скромный взгляд, фильм Джима за последние лет 10. 

Такой лёгкой, приятной, интересной и вполне душевной картины не было давно.

Фильм частично почерпнул идею от картины 'Лжец, Лжец', но значительно разнообразился сюжет, добавилось немного романтики. 

Приятного смотреть на такого, чуть-чуть постаревшего, но при этом ещё полного сил и свежего Джима Керри. А его удивительная улыбка? Это нечто!

Отдельно стоит отметить Зоуи Дешанель. Мне она понравилась ещё по фильму 'Мост в Терабитию'. Очень красивая и талантливая.

А музыка! Саундтрек к фильму - это абсолютный шедевр. Рад был открыть для себя чудесную группу Eels, песни которой звучат на протяжении всего действия.

Если ещё не видели, посмотрите этот замечательный фильм. 

И я думаю, многим захочется, в спорной ситуации сказать 'ДА'!

10 из 10