Замечательнейшее кино с замечательнейшей идей и с замечательнейшим Джимом Керри! 

Что может быть скучнее, чем постоянное 'Нет'? Карл, пойдешь на вечеринку? Нет. Карл, пойдем выпьем пару рюмок в баре! Нет. Карл, могу я взять кредит? Отказано. Казалось бы, таким людям неплохо живется в их маленьком, ничем не обремененном мирке. 

Но что может быть веселее, чем постоянное 'Да!'? Да Ред Булу! Да пробежкам в 6 утра! Да рок-концертам и мотоциклам! Да полетам куда-нибудь ближайшим рейсом! 

Жизнь предлагает нам самое лучшее и прямо сейчас - так зачем же отказываться? Нужно ловить эти моменты, а иначе вся жизнь пролетит мимо, даже не взглянув на вас своими искрящимися глазами. Измените свою жизнь прямо сейчас, не теряя ни секунды!

 Признаться, этот фильм меня очень вдохновил. Этот фильм призывает изменить свою жизнь, внести в нее разнообразие, помогает не стать серостью, живущей во многоэтажном доме.

Джим Керри на высоте. Всегда восхищалась и буду восхищаться этим актером.

Насколько я помню, это один из немногих фильмов, которые заставили меня смеяться во весь голос. Да чего только стоит поездка Карла на неуправляемом мотоцикле в больничном халате! Или, например, вечеринка в стиле Гарри Поттера! 

После просмотра этого фильма приходит осознание: какого черта я до сих пор здесь сижу?! Этот фильм дает силы на изменение себя, на изменение своей жизни, собственно, на то, что делает ее лучше.

10 из 10