Не понимаю чем так сильно не понравился фильм, что столько отрицательных рецензий к нему, фильм не самый плохой, сделанный с реальным американским юмором, помимо пародии на фильм 300 спартанцев, можно увидеть пародии на Бритни Спирс, на Пэрис Хилтон, даже на Рокки Бальбоа и много чего другого. Кроме того понравился актёрский состав, да не все знакомые лица, но всё-таки Кармен Электра очень сильно порадовала, приятно было видеть Кевина Сорбо я его ещё не видел со времён сериала ' Удивительные странствия Геракла', а также хотел бы отметить рэппера METHODMAN и много других, очень понравилась пародия на Тома Круза. Отличное и музыкальное сопровождение, я считаю, что это не самая худшая американская пародия, бывали фильмы и похуже и явно такой оценки фильм не заслужил. Очень хотелось бы отметить диалоги в фильме, всё-таки надо иногда смеяться над самим собой и над теми людьми которые нам нравятся, думаю большинству данная картина не понравилась лишь потому что тут пародия на 300 спартанцев.

Итог 8 из 10