Как говорится, каждому фильму найдется свой фанат. Некоторые считают, что их мнение самое важное, запомните, это не так. Сколько людей, столько и мнений, и у всех равенство.

Данный фильм один из малого количества фильмов - пародий. Если говорить о неудачных пародиях, то взгляните на 'Самый лучший фильм 3-дэ'. Данный же фильм показывает всю 'тупость' Америки, но только тем, кто знаком с тем, что пародируют в нём. Если человек не видел простейшей передачи типа 'American idol', то ему не стоит смотреть этот фильм. С тем же успехом те, кто не видели фильм 'Крик' могут полить непристойностями фильм 'Очень страшное кино'. 'Не зная оригинала не поймешь пародию'.

Весь юмор аккуратно разложен по полочкам, взять к примеру момент где происходит танцевальная битва, много кто знает на что это пародия? Вряд ли. I will survive + танец, это нечто 'убивающее', в этом фильме куча всего, что развеселит человека, который видел оригиналы. GTA, трансформеры. По моему мнению Довольно забавный и интересный фильм.

А если вы думаете, что фильмы должны заканчиваться неожиданно, посмотрите творения Disney и вы поймёте, что остальные довольно непредсказуемы.

9 из 10