Посмотрел 'Знакомство со спартанцами '. Чесно говоря ожидал что-то наподобие Эпического или Супергеройского Кино - тупой, бессмыссленной и напрочь лишённой вкуса поделки. Но нет. Оказывается есть ещё люди, способные снимать классные, а главное интересные пародии.  'Знакомство со спартанцами ' - лучшая из них с момента появления Очень Страшного Кина 3.

Да, местами юмор бывает туповат, пародии на всевозможные телешоу (3 или 4 за фильм) и Пэрис с Бритни и Линдсей Лохан (5 или 6) раздражают. Надоело. Да и фильм слишком короткий - всё-таки 84 минуты - не время. Приятно отметить, что количество всевозможной слизи и блевотины на экране значительно уменьшилось, хотя до полного идеала работать и работать. Это минусы.

Теперь насчёт плюсов. Итак, по списку:

1. Отличный подбор актёров. Казалось бы сыграть дауна - Что может быть проще? Но ведь в Эпическом Кино это ни у кого не получилось! Леонид и Ксеркс выглядят просто отлично.
2. Кармен Электра. Ей даже играть не пришлось.
3. Походный марш спартанцев - Супер, да и вообще приколы насчёт 'настоящей мужской дружбы ' рулят.
4. Пародию на GTA вообще надо выделить отдельным пунктом.

Вобщем фильм классный. До Очень Страшного Кина далеко, но смотреть интересно.