Ричард Линклейтер никогда лёгких путей не искал. Даже снимая фильмы без визуальных эффектов, фильмы-драмы разговорного типа он умудрялся заморачиваться. Чего только стоит прекрасная трилогия о Джесси и Селин, история которых, как в фильме, так и в жизни, происходили раз в десять лет. Также и в «Отрочестве» режиссёр ратует за искренность и реалистичность. Зачем искать похожих актёров, чтобы сыграли героев постарше/помладше, как это делает остальные кинематографисты? Не проще ли подождать? Называется, вырасти себе актёра. Проект уникальный, и все мы это знаем. И дело уже даже не в том, ради чего Линклейтер месяц за месяцем с камерой отслеживал изменения людей во внешности, в интересах, в характере, стоил ли фильм того, дело в идее, в принципе. Можно долго говорить о воплощении, о смотрибельности (всё-таки, не каждый готов выдержать 2 часа 45 минут такого эксперимента), но не отметить идею заснять мимолётность жизни и показать её в самой что ни на есть натуральной форме нельзя.

Такая штука со временем цепляет похлеще самих героев, к которым, как ни старайся, сильной симпатии нет. Они обычные, на это и установка. Они ищут, ошибаются, расстаются, ругаются и веселятся. Нет даже драматического конфликта. А вы видели, чтобы в определённый момент жизни, как в кульминационный в театре, краски внезапно сгущались и на вас падали все горести, что только возможны? Это, допустим, возможно. А вы видели, чтобы в тот же момент в вашей жизни выделялась какая-то одна сфера в жизни, которая бы вас тревожила, вдали от остальных, и ставила на колени? Нет, здесь всё сразу, все аспекты, как с нами и бывает: и семья, и учёба, и любимая девушка бросила, и у сестры похмелье…Все живые, все вокруг также функционируют, как и ты сам.

И главная установка Ричарда Линклейтера - не поймать момент за хвост, а плыть по течению, чтобы момент поймал героев. Так происходит в жизни, считает он. Это константа. Всегда - сегодня. Звучит конечно шизоидно, но это так. Каждая минута как-то влияет на нас, каждый день не особенный, но важный, из таких дней строится вся наша жизнь, и нельзя выбрать какие-то отдельные сцены (хотя хронометраж этого требует, всё же не ток-шоу). И вся вот это философия жизни, которую режиссёр постоянно пропускает через свои работы, достигла апогея в «Отрочестве» в самом приёме съёмки (даже не в финальном монологе). На наших глазах творится человеческая история – лишь часть её, считающаяся самой главной для становления, - взросление. И наблюдая за тем, как ненавязчиво меняются сцены, а вместе с ним облик героев (натуральнейшим путём), те, за кого ни голосуют, те, за кого они болеют в спорте, и то, что они читают, меняются стрижки, мужья, увлечения (кстати все эти переходы сделаны очень тонко, словно невидимые швы), мы понимаем, что жизнь практически так же коротка, как этот почти трёхчасовой фильм, она мимолётна, и постоянно ускользает. Вот почему монолог Патриции Аркетт о том, что она ждала большего, не ожидала, что так быстро дети станут студентами, а дальше только могила. В какой-то мере это и есть единственная драматическая составляющая (ну не считая её второго мужа-пьяницу, который избивал её). Самое печальное в том, что она так же потеряна, как и её сын первокурсник, она тот же ребёнок, только у неё уже всё идёт на спад. Естественно это далеко не конец, со своей драматизацией она забегает на 40 лет вперёд, но главное в том, что человека не покидает чувство конечности его существования. Оно не так сильно только в отрочестве, которое и стремился показать Линклейтер в своём кинематографическом прорыве.

В конце концов, время, а не люди - сыграло главную роль в этой картине. Думаю, и за это она получила номинацию на «Оскар». Что касается технической стороны, это конечно феноменально. Хронометраж расстраивает, поскольку безумно непривычно смотреть семейно-бытовую драму на почти три часа. Это кажется невыполнимой миссией – показать увлекательно историю одной семьи без особого сюжета. Но во многом, даже пересиливая себя в какие-то моменты, понимаешь, что не зря проживаешь такой длинный кино-опыт с персонажами картины.

Всё работает на естественность. Поэтому у фильма нет композитора как такового, лишь саундтрек из песен, которые звучат как бы случайно, где-то слышны отчётливей, где-то менее. Но песни так или иначе прекрасно передают дух истории – обычный американский обывательский. Начинается всё с одной из моих любимых групп - Coldplay, с любимой песни моей мамы – Yellow, что сразу греет душу. За последние месяцы эта песня стала семейной (конечно, когда её по 20 раз на дню слышишь за стеной) и каким-то чудом попала в это настроение. В общем Coldplay всегда идеальный вариант для такого жанра картин, какую песню ни возьми.

Я понимаю, за что номинировали «Отрочество» на главную номинацию, нельзя было не оценить титаническую работу Ричарда Линклейтера. Но лично для меня эта картина не вырывается в число самых лучших картин года. Она разговорная, как я люблю (кстати, все сцены с Итаном Хоуком в этом плане просто прекрасны), она жизненная. Но просто очень простая, без изысков. Первенство я ей бы на «Оскаре» не дала, но полезность человечеству она несёт. А именно правильное, объективное отношение ко времени.

8 из 10