Первоначально я очень скептически отнеслась к проекту Ричарда Линклейтера, подумав, что снимать фильм 12 лет – это очередной способ выделиться в сфере киноиндустрии и привлечь внимание критиков и публики, а за самой картиной едва ли стоит что-то стоящее. Еще и его продолжительность (2 часа 45 минут) не особо побуждала поскорее приступить к просмотру. В общем, все создавало впечатление затянутого и скучного кино, на которое немного жаль потраченного времени.  

 Хочу признать, я безоговорочно ошибалась.  Видеть, как персонажи подрастают и меняются буквально каждые 10-15 минут, – уже потрясающе. В жизни проследить это явление так полноценно и детально невозможно, уже хотя бы из-за этого не жаль потраченного времени. Не говоря уже о том, что фильм показывает настоящую жизнь во всех ее красках. Возможно, кто-то скажет, что фильм не о чем, что в нем нет смысла и сюжетной линии. А мне показалось именно это в нем прекрасным. Мы так привыкли, что кино практически целиком и полностью разниться с жизнью, что события, происходящие в фильме обычно немного нереалистичны, а нам самим не под силу совершать то, что совершают герои. «Так бывает только в кино» - каждому не раз доводилось слышать эту фразу. И действительно, эти взятые за основу  сценарии с их стандартными фазами: вступление-завязка-кульминация-развязка-заключение, иногда немного меняющиеся местами, так далеки от реальности, созданные для того, чтоб нас ошеломлять, удивлять, пугать, приводить в восторг, заставлять завидовать и мечтать о таком же. Это абсолютно не про «Отрочество» - размеренный и чертовски приятный фильм-жизнь. Он идет просто и непринужденно, как просто и непринужденно идут наши с вами жизни, в которых нет сценариев с их шаблонными схемами, нет общей кульминации, а есть лишь кульминации отдельных событий или этапов. Фильм иллюстрирует трансформирование жизни, ее постоянное течение, постоянные перемены, непрерывность и насыщенность. После просмотра создается ощущение полноты жизни и ценности настоящего момента. Ты понимаешь: «Жизнь действительно не кино. Она гораздо лучше».

Колоссальную работу проделали режиссер и вся съемочная группа. Снимать один фильм целые 12 лет и все-таки доснять его, не бросить на полпути, не потерять интерес к делу. Их усердие и терпение просто поражают воображение. Трепетное отношение режиссера к его проекту и его старательность прослеживается в каждом кадре. Нет, он определенно снимал его долгие годы не с целью выделиться, а с целью показать настоящую, реалистичную и полноценную картину жизни.

8 из 10