До «Голубого метеорита» Анатолий Петров снял как режиссёр всего лишь две работы (правда, ещё в двадцати двух – или, может быть, даже и больше – выступал в качестве мультипликатора), и в обоих случаях это были очень… художественные фильмы. Художественные – не в том значении, в котором это слово используют по отношению к игровому (как синоним «игрового»), а в значении «имеющий отношение к изобразительному искусству». Например, «Бегемот» из сборника «Калейдоскоп-68» отсылает к графике Пикассо,  а «Рассеянный Джованни» - к работам Фернана Леже. «Голубой метеорит» тоже был вдохновлён произведениями живописи – вопреки утверждениям Википедии, вовсе не гиперреализма, а, скорее, поп-арта Энди Уорхола – с необыкновенными цветовыми решениями, кислотно выглядящими красками, отсутствием чёткого контура, отчего человеческие фигуры кажутся лишь слегка сформированными тенями, наборами ярких пятен… Это создаёт очень интересный эффект, особенно в движении: современный взгляд, испорченный анимацией с чётким лайном, порой не сразу может выделить действующего персонажа из фона – лишь по его движениям, но при этом рисунок совершенно не создаёт впечатление недоделанного. Очевидно, что это такой стиль, который бы в большем метраже казался бы психоделичным и раздражающим, а здесь, в рамках крошки-мультфильма из сборника «Весёлой карусели», он чувствует себя в своей тарелке.

Но насколько подобное визуальное решение может быть воспринято неподготовленным зрителем, в особенности ребёнком?

Ну, а почему, собственно, и нет. Другое дело, что подобное визуальное решение сильно контрастирует с идеей и атмосферой фильма: поп-арт редко используют во вдумчивых метафизических картинах, даже если они предполагаются как позитивная мотивирующая сказка для зрителей младшего возраста («Так вот: пока он мчится, поторопись учиться»). А воспринимать иначе «Голубой метеорит» не получается физически: из-за торжественного чтения Марии Бабановой, музыки Шандора Каллоша (чем-то напоминающей музыку из более экшеновой «Тайны третьей планеты»), полурасплывчатых фигур персонажей и центрального образа всего фильма – голубого метеорита, одиноко бороздящего космический вакуум… Да и срежиссирован мультфильм так, что на первый план выходит одиночество главного героя и явление голубого метеорита не как драгоценной находки, но как чего-то чудесного и буквально инопланетного, не артефакта, который должен достаться главному герою, но нечто, чего люди пока ещё не понимают. Возможно, поймут, если будут учиться и станут астрофизиками, но совсем необязательно. 

Интересно, что обычно никто не занимается проблемой экранизации стихотворений, а ведь «Голубой метеорит» может стать великолепным материалом для такого рода исследований. Ведь это же должно быть невероятно интересно – проследить, обнаружить, как милый стих про досягаемую (обязательно досягаемую!) мечту превращается в поэзию космического одиночества и столкновения пусть с прекрасным, но неизбежным. 

Неужели не правда?