Нет необходимости перечислять все известнейшие фильмы Джима Керри - мы все и так знаем его как первоклассного комика с неповторимой мимикой. Но, тем не менее, после просмотра этого замечательного фильма мне хотелось бы вспомнить ещё два фильма из длинного списка его шедевров - это 'Вечное сияние чистого разума', и 'Шоу Трумана'. Почему именно их?  Потому-что мало кто воспринимает Джима как сильного драматического актера, а он бесспорно является таковым. И 'Всегда говори 'ДА' лишь подчеркивает многогранность талантов Джима Керри, о которых я узнал после просмотра указанных фильмов. 

Банковский клерк Карл (герой Джима Керри) - человек в футляре, избегающий неизвестного, увиливающий от общения с друзьями,  проживающий жизнь в одиночку, внезапно, по воле случая, перестает быть таковым и открывается всему новому. И его жизнь тут же окрашивается новыми яркими красками и раскрывает Карлу ранее недоступные прелести. Всё это сопровождается комичными ситуациями, которые заставят улыбнуться даже самых отъявленных киногурманов. 

Некоторые  зрители наверняка вспомнят более раннюю работу актера 'Лжец, Лжец' и проведут аналогии в сюжетах этих фильмов. Но я убежден, что тем, кому мог не понравится 'Лжец, лжец', этот фильм может прийтись по душе. Почему? Потому что здесь, в отличии о Лжеца, очень мало фирменной мимики Керри (которая иногда кому-то может показаться избыточной) и много реальных эмоций, которые актер очень качественно передает. 

Фильм веселый, поучительный, романтичный и добрый.  После его просмотра я понял, что все больше и больше уважаю актерский талант Джима Керри и потому...

8 из 10