У каждого в жизни есть фильм, после которого человек меняется навсегда и, наверное, для меня — это тот самый фильм. 

   О том что фильм снимался 12 лет и рассказывает историю взросления маленького мальчика все уже итак знают, но это больше чем взросление — это восприятие мира с разных точек зрения, это уникальный жизненный опыт, и это взросление не только самого героя, но и всех вокруг. На протяжении всего фильма нам показывают разные жизненные этапы главного героя, но самое интересное в том, что поначалу внимание уделяется совсем не ему, нам понятно и очень жизненно рассказывают о персонажах старше и то, как они на него повлияли. 

   Также очень хорошо воспроизведена и обстановка в которой этот персонаж развивается. Фильм идёт 2 часа 45 минут и несмотря на то, что он в основном состоит из диалогов, я не разу не заскучал. Тут есть и религия и опыт брачных союзов и Гарри Поттер со звёздными войнами, так же диалоги о космосе, современных технологиях и отношениях (одна сцена как отец глав. героя рассказывает его сестре о сексе чего стоит), а главное что всё это потом найдёт отражение в будущих поступках нашего юного ребёнка. 

   Это тот тип фильмов который должен посмотреть каждый и, безусловно, достоин внимания любого подростка. 

10 из 10