Как часто мы слышим, видим абсолютно банальные и привычные вещи, которые на самом деле есть истина. Одновременная сумасводящая непостижимость и простота - это наша жизнь. Истина в простоте. Звучит претенциозно, да, и, к счастью, есть Ричард Линклейтер, который как и в своей нехимеричной трилогии о любви («Перед восходом солнца», «Перед закатом» и др.), так и в «Отрочестве», не прибегая к трюизмам, дарит нам шанс осознать это.

Двенадцать лет, месяцы, минуты - всё превращается в момент. Ситуации, люди, чувства - они будто вшиваются медицинскими нитками в героев, ненарочито создавая их, как и с нами ежедневно происходит этот хирургический процесс. Абсолютно живой фильм. Его вырастили режиссер, актеры, съемочная группа, а самое главное - Время. Время дарило ему музыку, начиная от The Black Keysu, заканчивая Cobra Starship; время меняло технологии, быт людей, их политические взгляды, увлечения. Исчезла грань между игровым и документальным кино. Линклейтер создал нечто культурно-значимое. Этнограф. 

Фильм заведомо ничего не говорит, не использует гнусных морализаторских приемов, он как тишина. Тишина перед откровением.

9 из 10