Очередной потрясающий фильм с Джимом Кэрри в главной роли. С первой и до последней минуты он забирает зрителя в свой мир в первую очередь с целью преподать урок и не даст оторваться от экрана. На мой взгляд фильм очень поучителен и полезен. В настоящее время частенько можно встретить такие ситуации, когда перед нами встаёт выбор сказать  'Да' или 'Нет' какому-либо человеку, ждущего положительного ответа. Но, порой, без попыток и стараний перебороть лень мы отвечаем отрицательно, говоря это не только этому человеку, но и жизни, от которой ждём приключений, положительных эмоций и новых ощущений. Мы не идём ей на встречу и просто-напросто делаем ее скучной и тусклой. Фильм 'Всегда говори 'Да'' заставит подумать зрителя о жизненных моментах, в которых стоит выбор между 'Да' и 'Нет'. Изменить своё будущее можно всего-лишь одним словом, а если в лучшую сторону, то им должно быть слово 'Да'.

В фильме нет закрученного, непредсказуемого, волнующего сюжета, который будет таскать зрителя по своим закоулкам, зато в нём есть философия, комедийность и море положительных эмоций. Основное предназначение фильма, как и большинство в главной роли которых состоит Джим Кэрри - поднятие настроения и если вы хотите улыбнуться и скрасить свой день положительными эмоциями, то этот фильм вам обязательно понравится. 

10 из 10