Жизнь простого банковского работника Карла Аллена была скучна и начисто лишена разнообразия. Подавленный расставанием с женой, он замкнулся в себе и своих мыслях. Слово 'Нет' стало для него самым употребляемым при разговоре с людьми - будь то клиенты, тщетно пытающиеся взять кредит, или друзья, зовущие на вечеринку.

Судьба приводит Карла на шоу, на котором он заключает сделку всегда говорить только 'Да'. Тут-то и начинается знакомство Карла с настоящей жизнью! Подвезти подозрительного типа на своей крутой тачке? Да, конечно! Проехать на бешеной скорости на скутере? Запросто! Прыгнуть с моста? Почему бы и нет!

Джим Керри - признанный Бог комедии. Но здесь он буквально превзошел самого себя! Мне кажется, что это пока лучшая его работа.

Кроме сюжета и отменной игры главного героя стоит отметить прекрасную Зои Дешанель. Подобрать на роль Элисон более достойную кандидатуру невозможно! А еще на протяжении всего фильма мы слышим немало отличной бодрящей музыки, которая так и манит пуститься впляс!

Этот фильм должен посмотреть каждый. Он несет в себе столько позитива и энергии, что после просмотра сразу тянет заняться активной деятельностью. Сделать что угодно, лишь бы ЖИТЬ! Сказать себе 'Да' и навсегда покончить со скучным существованием.

Всегда говорите 'ДА'!