Джим Керри один из самых талантливых людей планеты и лично я просто обожаю его актёрское мастерство. Все привычные его роли в таких фильмах как: 'Маска', 'Лжец лжец', 'Брюс Всемогущий', 'Кабельщик', объединяет коронная фишка Джима - кривляния и перевоплощения. Именно за это он многим полюбился (в частности мне) как комедийный актёр. 

Заметив в сети новый фильм 'Всегда говори ДА!' с Джимом Керри я даже не стал читать описание и, просмотрев фильм, осознал что мои ожидания подтвердились. Прекрасная картина, комбинирующая в себе очень позитивную, тёплую атмосферу, смешные моменты, традиционный юмор от Джима, романтику и любовь. Фильм не даёт скучать ни секунды, что делает его более и более привлекательным при просмотре. 

Немного о сюжете:

Карл Аллен (собственно сам неподражаемый Джим Керри) предстаёт пред зрителем неким планктоном в океане социальных стихий, рутинных хлопот и ежедневных перипетий. Его жизнь похожа на бег по кругу... мрачные, серые будни угнетают главного героя своей однотипностью. Но в один прекрасный момент, Карл встречает старого приятеля, который вручает ему приглашение на семинар слова 'ДА'. Посетив семинар, наш герой заключает соглашение с судьбой о том, что при любой выпавшей возможности, не важно какой, он будет говорить 'ДА' жизни. С этого момента жизнь Карла кардинально меняется в лучшую сторону, а как именно, об этом Вам расскажет сам фильм. 

Пересматривал фильм раз десять, причём в разных переводах и могу с уверенностью сказать, что это одна из лучших комедий, которую я видел и которая не надоест мне никогда. 

От себя хочу добавить... живите, а не существуйте, вкушайте каждый момент вашей жизни и наслаждайтесь ей, несмотря ни на что. Именно это является основной темой картины, которую очень чётко и красиво сумели передать авторы.

10 из 10