Фильм невероятно впечатлил меня. Увидев первый же выкрутас Джима меня потянуло смеяться, но душевно я понимал, что на экране разворачивается сложная психологическая драма.

На мой взгляд это одна из самых лучших ролей Джима Керри, своей харизмой он точно передал муки человека который переживает кризис среднего возраста. Хотя и было это амплуа у Джима совсем не долго, он полностью выложился, показав нам, что серьезные роли ему под силу. Когда нам первый раз явили Джима, я просто напросто не узнал его, все те морщины которые я увидел, создали образ уже постаревшего и непривычного мне героя, я даже разглядел седые волосы! Это конец подумал я, конец тому Джиму который снимался в добрых комедиях про любовь, конец его лицам которые он строил, конец той беззаботности которую он подарил мне в детстве.

Но после просмотра 15 минут фильма, все те страхи, что придумало мое подсознание, разбиваются подобно волне которая бьется о скалы.

И вот он снова, мой герой, которого как мне кажется я так давно знаю...

Джим Керри отлично показал себя, в роли человека, жизнь которого зависила от серой, повседневной рутины, человека который постоянно искал оправданий собственного существования.

Итог: Добрая, веселая комедия, о том, что  изменить жизнь проще чем это кажется на самом деле.