«Отрочество» снималось Ричардом Линклейтером, ни много ни мало, целых двенадцать долгих лет. Это огромный период времени, за который человек может поменять десяток работ, несколько раз переехать, жениться и развестись, завести детей, посадить и вырастить дерево. За это время человек меняется внешне и внутренне. Просто подумайте, что можно снять за двенадцать лет? - Правильно - жизнь.

'Boyhood' - на первый взгляд, обычная, ничем не примечательная история жизни Мейсона Эванса и его семьи. Разведённые родители, сестра - обычное явление в нашем мире. Кажется, что в этом сюжете нет ничего удивительного - они просто живут. Мама меняет мужей и работает, папа продолжает искать себя в жизни, дети учатся в школе, взрослеют.

Фильм настолько искренний, простой и честный, что, кажется, нам показывают семейный альбом с фотографиями за 12 лет или видео из семейного архива.

Решение режиссёра снимать картину в реальном времени и придает реалистичность выдуманной судьбе героев. Плюнув на огромные риски (а вдруг что-то произойдёт с кем-то из актёров или самим режиссёром?), Ричард Линклейтер в 2002 году начал снимать «Boyhood» с одними и теми же актёрами. Нельзя не отметить актёров, которые с терпением и самоотдачей играли эти роли на протяжении 12 лет. Более того, сценарий фильма каждый год дописывался, продолжая историю жизни Мейсона и его семьи. Именно эта, для любого вменяемого кинематографиста безумная, концепция и делает происходящее на экране таким настоящим.

Думаю, главная задача этого фильма - вернуть зрителя в собственное детство, вспомнить его, на мгновение улыбнуться или загрустить и сказать про себя: 'Это же моя жизнь...'

Вот и я в этом году заканчиваю школу, мне, как и герою фильма, исполняется 18 лет, и я задумываюсь о своём будущем. Смотря 'Отрочество', мне вспомнилось всё то, что было со мной с первого класса и по сегодняшний день. Всё так и есть: переживания, эмоции, чувства, что показаны в фильме, были и со мной за эти годы. «Отрочество» - это не только жизнь Мейсона, это и моя жизнь, и любого из нас. Это кино правдиво, оно открывает наши глаза на происходящее с нами за этот период времени.

'Отрочество' — одна из самых пронзительных кинокартин 2014 года, которая, с большой долей вероятности, вообще не появится на больших экранах в России. Сейчас фильм можно легально или нет посмотреть только в Интернете. Единственная возможность появления ленты Ричарда Линклейтера в кинотеатрах России — «оскаровский» ажиотаж. Если «Boyhood» все же получит главного «Оскара» в категории 'Лучший фильм', можно будет рассчитывать на малый прокат в избранных кинотеатрах. Но для такого фильма подобное снисхождение просто унизительно.

8,5 из 10