Я под впечатлением. После просмотра захотелось самой сказать ДА возможностям. Фильм жизнеутверждающий, позитивный, и очень-очень актуальный. У меня немало знакомых, которые просто проживают единственную жизнь, тратят ее впустую. Так вот, если вы хотите перемен и не знаете, с чего начать, посмотрите этот фильм.

Немного смутил главарь всех 'да-жаждущих', мне он показался гротескным и сатирическим.

Но великий Джим Керри затмил все несуразности. Он настоящий мастер своего дела, большинство, к сожалению, привыкли видеть в нем комика, но в данной картине, он разный - апатичный, унылый клерк в банке, разведенный неудачник, взбалмошный, счастливый, целеустремленный творец новой жизни.

'Yes Man' действительно способен изменить жизни реальных людей, и это самое главное достоинство этой картины. Советую всем без исключения. Не проспите жизнь!

10 из 10