Люблю этот фильм. Считаю, что его необходимо смотреть каждый день, на завтрак, обед и ужин! И обязательно повесить себе табличку на рабочем  столе или холодильнике с этой небольшой, но емкой фразой «Всегда говори ДА!»

Многие живут как Карл: не отвечают на звонки, предложения, не реализуют возможности, мечтают, но не действуют. Но когда «ты говоришь нет жизни, ты не живешь». Нужно открыть себя для жизни, для любви, друзей, счастья, побед, но возможно и поражений, как же без них… Главное жить, наслаждаться жизнью, ценить каждый момент! И этот фильм об этом, более того, он говорит, и даже кричит нам: Да! Живи! Люби! Будь счастлив! И действительно, на душе легко, потрясающе спокойно. И не надо ждать понедельника, есть сегодня, сейчас, этот момент, когда нужно сказать ДА!

Джим Керри неотразим. Он, впрочем как и Зои Дешанель, играют, как живут, также искренне, также эмоционально. Мимика, взгляды, жесты, слова – все это настолько искренне, что кажется, что ты смотришь не фильм, а стал свидетелем настоящего, реального случая из жизни.

Этот фильм дает самое главное – любовь к жизни. Только ради этого его и стоит смотреть.

10 из 10