Здравствуйте! 

Сказать самому себе что-то сделать или изменить в жизни, значит - настроить на нужный лад. Но так ли это просто?.. И все ли верят, что так будет лучше? Может, это иллюзия?.. Не попробуешь – не узнаешь…

Вот уж чего не ожидал от комедии с Джимой Керри, так это мотивирующей нотки, более характерной спортивным драмам, с глубоким философским уклоном. Мол, это же парень из «Маски»! Это Эйс Вентура, Лемони Сникет, Тупой, а может быть и ещё тупее… Но! Глядя такие картины, как «Вечное сияние чистого разума» и «Брюс Всемогущий» выясняется, что это ещё и драматический актёр, не лишённый философии и психологии жизни (хотя, второй фильм явно с юмором). И триллер «Кабельщик», где молодой Джим играет отрицательного персонажа, также показывает, что он может многое. 

Но это не мотивация. А здесь же, возвращаясь к уже классическим, излюбленным приёмам, в духе старого доброго Голливуда (только без тортов в лицо), мы видим именно её - мотивацию к действию, как будто эту историю показывают на семинарах по психологии! 

А ведь всё довольно-таки просто: забитый, разочарованный и уже немолодой человек, говорит жизни: «ДА!». Три года назад от него ушла жена, пять лет он работает в банке мелким служащим, без намёка на повышение, друзей и их попытки вытащить его куда-нибудь, игнорирует. Теперь он - городской отшельник, берущий в прокате фильмы для коротания одиноких вечеров. И всё! Но это до того момента, как однажды, благодаря случайности, не сказал жизни: «ДА!». На всё! Одно только «Да»!..

Просто, но, в то же время, глубоко. Как часто одинокие, забытые, никому не нужные с виду люди, говорят: «Да!»?. Да – танцам, да – путешествию (неважно куда), да - каким-нибудь курсам, семинарам, кружкам, спортивному залу? Никогда! Они не живут, а лишь плывут по течению. Сидят в одиночестве и обвиняют себя во всех смертных грехах. А ведь им ничто не мешает взять, да и… измениться! Просто попробовать сделать что-то…   

Когда кино наводит на подобного рода мысли, это значит, что оно действенное. И сняли его не зря… Я тут читал, что где-то его всё же крутили на семинарах по психологии. И это правильно! 

Да и вообще, это по книге Дэнни Уоллеса – британского писателя и журналиста, который провёл один эксперимент: целый год говоря только «ДА!».  

Кстати! Несмотря на юмор, подачу и Джима Керри с его традиционными выкрутасами – по-настоящему глупых моментов было очень мало. А пошлых не было вовсе (ублажающая соседка больше вызывает смех, чем отвращение)! И жестокости нет. И режиссёр – Пэйтон Рид, который снял самую первую часть сильной спортивной драмы «Добейся успеха», здесь показал, что спортивный дух в нём не угас. И девушка Джима – Элисон (актриса Зоуи Дешанель) была такой милой и душевной, что верилось в её чувства, симпатию, возрастающую любовь и привязанность. 

И конечно же, все «ДА», через которые прошёл наш главный герой. «ДА», показывающие, что если ты чего-то стоишь, то это обязательно проявится в жизни с новой, незнакомой для тебя стороны. Где-то это будет печально, где-то глупо, ну, а где-то справедливо, правильно, романтично и с саморазвитием (что, безусловно, только украшает этот фильм)… 

И выводы можно сделать, и многое осознать… И понять, что ты не робот, зомби или марионетка в руках богатых и сильных мира сего. И что «Да!» говорить нужно тогда, когда ты этого по-настоящему хочешь!.. 

Знаете, скажу вам честно, после просмотра мне захотелось записаться в спортзал. И не потому, что я твержу себе, мол, занимаюсь дома под музыку и этого достаточно. Нет. А потому, что жизнь всегда начинается за порогом собственного дома. Важно только собраться с духом и выйти из него… 

Спасибо фильму за урок… Сбрасываю лишь несколько баллов за некие глупости. А так – 

8 из 10 

Благодарю за внимание!