Беспрецедентным, даже безрассудным на первый взгляд могло показаться решение делать столь долгий проект, длиною в 11 лет, главные герои которого - даже не являются актерами. Что примечательно, при этом решении картина выполнена чисто в художественном ключе, без намёка на псевдодокументальность. Документальность - взгляд со стороны, а не в суть. Документальность - взгляд, субъективность в той или иной мере. Отсутствие самоиронии. История при всей её художественности даёт мимолётный взгляд в саму жизнь, внутрь её, без взгляда со стороны. Данная картина же становится первой и, возможно, на долгие годы единственной в своём роде, до умопомрачения искренней и живой.

История повествует нам о семилетнем Мэйсоне, живущим со своей матерью в разводе и сестрой. Мать то и дело находит нового мужа, больше для адекватного и безбедного взросления и воспитания детей, нежели чем по любви. Настоящий же биологический отец, роль которого блистательно исполнил Итан Хоук, никогда про этих детей и не забывал.

Вообще отец в исполнении Хоука играет в этом фильме одну из основоположных ролей, являясь чуть ли не самым искренним и открытым советчиком и просто другом главному герою.

Картина то и дело преподносит нам отрицательных, нейтральных и вызывающих у нас симпатию персонажей, но нет здесь ни отрицательного ни нейтрального. Жизнь - одно неделимое целое и художественность вполне может себе позволить даже такие трактовки. По сути, все герои 11-летнего процесса течения жизни ничего не знают. Знают, что такое семья, знают, что такое проблемы, знают, что такое любовь. У всех свои приоритеты и мысли на свой счет, но, что такое жизнь - не знает никто. Ощущение потерянности не покидает, казалось бы, всех персонажей данной истории, но сильнее всего оно отражается в самом Мэйсоне.

'Отрочество' - название, говорящее само за себя. Этапы становления главного героя нам преподносят чередой мелких (впрочем, не моросящих), важных и не очень событий в жизни мальчика. Но всегда они являются чем-то знаменующим и определяющим. Мимолётной ширмой для разделения отрезков времени и социальных волнений пред нами предстают и политические взгляды отца Мэйсона на войну в Ираке, и выход книг о Гарри Поттере, и музыкальные пристрастия молодёжи и самого персонажа лично. Музыка здесь идет с нами по ходу картины и всех 11 лет съёмок то и дело сменяющимся лейтмотивом, обозначавшим своё время. Немалое же значение играет и та музыка, которую прививает безымянный персонаж Итана Хоука Мэйсону - кантри, The Beatles и множество действительно потрясающих исполнителей. 

Папа и мама - персонажи безымянные, вы чувствуете иронию? Ирония над тем, что есть вещи обозначенные, условные и даже заклейменные. А есть и вечные. Семья. Главный смысл пожалуй всего существующего в этом безумном мире мимолётно шлепает ладошкой по сознанию зрителя в качестве возможного посыла. Но сразу хочется сказать, что в картине нет заведомо заложенных посылов и конкретики. Есть цель и желание показать течение жизни. А что каждый увидит в этом ручье, реке со временем или же вовсе океане - решать зрителю.

Ни мимолетное баловство с травкой и алкоголем, ни первые сексуальные утехи, любовные романы не становятся здесь главной сюжетной линией. Как и в нашей жизни всё происходит само собой. Вот главный герой увлекается фотографией и ты не знаешь, что будет с этой его страстью в дальнейшем. 'Что можешь ты предоставить миру в своих фотографиях, чего не могут другие?' - спрашивает его учитель, - 'Любой дурак может взять фотоаппарат в руки и нажать кнопку'.

Первая любовь, первый разрыв, первая банка пива, развод родителей - на первый взгляд всё могло бы показаться идеально выверенным, но нет. Размеренности фильму не занимать и даже при определённой драме, картина идет своим чередом, не отпуская ни героя ни зрителя, но идёт неспешно, с самоиронией, с оставшимся ощущением потерянности и неизбежности больших перемен в неизвестном и разукрашенном будущем.

Впервые видишь настолько искренний фильм, снятый исключительно (не считая самой концепции) в художественном ключе, лишённый даже толики претенциозности и вычурности авторского кино. Ни режиссёр ни актёры здесь не собираются лгать зрителю с экранов. 'А в чём смысл?' - звучит вопрос отцу, - 'Уж чего не знаю, того не знаю, - отшучивается тот. И не лжёт.

На протяжении всего фильма главный герой то и дело сталкивается с насаждающимися людьми мнениями, борьбой с мнимыми авторитетами, но возобладает в нем по большей части именно внутренняя борьба и попытка пересилить необъятность дальнейшей жизни. Самые лучшие размышления о смысле бытия здесь, пожалуй, преобладают в мимолётной, основополагающей форме диалогов или монологов главного героя.

'А тебе знакомо выражение - лови момент. Мне кажется, это момент ловит нас'.

'Да, это константа. Момент - это всегда сейчас, согласна?'.