Иногда мне кажется, что кинопоиск создан не для того, чтобы делиться впечатлениями о фильме, а для того, что бы каждый высказался. Обычно я высказываюсь в своем блоге, поэтому до этого момента не нуждалась в регистрации на кинопоиске, но, теперь я тут, я с вами. И, также как и огромная куча 'рецензистов' буду мечтать, чтобы именно мою рецензию прочитали. Но какова вероятность вообще? Кто бы знал, но, не сомневаюсь, что ничтожна.

До сегодняшнего дня не воспринимала Джима Керри как актера, да и Зои Дешанель была для меня лишь девочкой со странными поступками из фильма '500 дней лета', идиотский фильм, кстати. Но, сегодня все изменилось, моя ненависть к Керри ушла в никуда. Теперь он не будет для меня простым кривлякой, который постоянно переигрывает. Нет, Керри может играть, хотя, даже в таком фильме он остается привычным для нас Джимом-шутником. 

Наверное, у каждого в окружении есть люди, вещи, фильмы, музыка, которые стимулируют. Вот поболтаешь, потрогаешь, поглядишь, послушаешь и понимаешь: 'Дааа, это то, что нужно'. 'Я хочу творить, Я могу'. да, я буду так делать. Это же так круто, самое главное, чтобы тот огонек внутри, который разжег этот фильм, не погас сразу же после просмотра. 

У одной меня после просмотра возникла мысль: ' Интересно, а сколько всего в жизни я упустила, сказав 'нет'?'  Возможно, это было, когда я не дала ком-то свой телефонный номер, возможно, не ответила на смс, возможно я просто не пошла туда, куда должна была. Теперь я хочу говорить 'да' чаще, чем говорила это. Кажется, это слово действительно может изменить жизнь кардинально. 

Это прекрасный фильм, с наинтереснейшим сюжетом, великолепнейшей идеей, которую воплощает в жизнь теперь прекрасный для меня Джимм Керри. Ох, как приглянулся мне данный союз главных героев. 

Не смог сказать, что этот фильм на 10-ку, но, свои 

8 из 10 

он явно заслужил.