Для таких комедий есть только 2 вида зрителей : тех, кого при их виде тошнит, и тех, кто ржёт, без перерыва. Я на стороне вторых.

Минусов у фильма на мой взгляд мало. Как уже говорили здесь пародии на Американские шоу и, например, пара противных сцен (скажем, с освобождением от горба). Но на этом всё!

В остальном, люди, попадающие под вторую категорию, тычут пальцами в экран и брызгают сидящих рядом друзей слюной. Некоторые моменты и вовсе вызывают неподдельные взрывы смеха. Главное, что нужно сделать перед просмотром фильма - это посмотреть '300 спартанцев', ибо пародируется в основном он. Но даже если этого не делать, то фильм сильно поднимет настроение. Принятая везде уже, пародия на GTA (в переводе почему-то 'Большие гонки') заставила меня схватиться за сердце, и прыгать на животе! 

И самое приятное, таких сцен довольно много.

9 баллов. Ах, да! Ещё это - 'Только эти подошли под твои требования: качки со средиземноморским загаром, храбрые... и... с яйцами!'