Когда этот фильм только вышел в прокат, то мне не удалось его посмотреть, хотя желание сделать это все же было. И вот, только спустя три года, я наконец посмотрел 'Всегда говори 'Да'. Скажу сразу, что фильм мне не очень понравился. Таких фильмов как этот (я имею в виду тему фильма) снято очень мало (по крайней мере абсолютно похожих на эту картину я не припоминаю), и поэтому 'Всегда говори 'Да' смотрелось очень интересно и свежо. К тому же все было сделано довольно оригинально (если можно так сказать) и это тоже немного повлияло на общее настроение и атмосферу фильма. А атмосфера картины была действительно хорошей (по крайней мере мне она понравилась). Сам фильм есть очень позитивным и веселым. Такие фильмы, в последнее время, не у всех получается сделать, а ведь попытки были. Почему-то меня этот фильм затянул с самого начала и мне было интересно смотреть его до самого конца. Шутки и Джим Керри отлично сочетаются во всех фильмах и в этом, как это не странно, это получилось в полной мере.

Режиссером картины стал Пейтон Рид. Он очень хорошо смог снять эту комедию. Во многих комедиях такого типа, уже к середины фильма начинаешь понемногу засыпать и смотреть на часы, но не с этим фильмом. Он получился довольно живеньким и интересным, а это большой плюс картины (я бы даже сказал, что очень большой).

Главную роль в этом фильме сыграл Джим Керри. Как я уже сказал, Джим и юмор - это одно целое. В этом фильме он отлично сыграл своего персонажа и очень забавно. Можно даже сказать, что он сыграл так же, как и в своих старых фильмах, как он делал это раньше. Его персонаж в этом фильме получился довольно интересным, позитивным и смешным. Лично мне он очень понравился.

Также запомнилась Зои Дешанель. Она тоже хорошо сыграла свою героиню. На пару с Джимом Керри она смотрелась очень хорошо и гармонично.

Кроме того запомнились Теренс Стэмп и Брэдли Купер.

Вроде бы ничего особенного в саундтреке к этому фильму и не было, но мне он чем-то понравился. На протяжении всего фильма были хорошие мелодии и песни, что так же положительно отразилось на общем впечатлении от фильма.

Итог: отличная и интересная комедия с хорошим комедийным актером Джимом Керри. Теперь с уверенностью можно отвечать на все вопросы замечательным словом - 'ДА'.