В центре событий шестилетний мальчик Мейсон, родители которого разводятся. Раз в несколько недель снимаются небольшие эпизоды из его жизни, показывающие взросление и отношения с родителями ребёнка, подростка, юноши…

Не хочу вдаваться в сильные подробности сюжета, лучше посмотреть фильм самому и сделать свои собственные выводы.

- Актерская игра довольно неплоха и реалистична.

- Ситуации довольно жизненная.

- Есть юмор и грусть.

- Нет лишней жестокости или пошлости - только такие моменты, которые могут присутствовать в реальных условиях.

Для меня лично фильм получился очень интересным, в некоторых моментах я увидел себя. Фильм дает предостаточно почвы для размышлений. Но при этом, не нужно от него ждать слишком большого драматизма, он не настолько тяжелый, как это может показаться на первый взгляд. 

Всем рекомендую посмотреть, а если вы сомневаетесь, что фильм слишком длительный, то в любом случае не останетесь разочарованным. p.s. фильм снимали 11 лет.

9 из 10