Имею смелость и считаю, что Линклейтер любит меня. Мне кажется искренне, по-настоящему, любит меня.

В своей трилогии рассветов и закатов отношений он показал мне, что он знает о любви и жизни. 'Отрочеством' он показал мне, что он любит меня. Он любит меня самим 'Отрочеством'. Меня, как часть этого мира, как участника жизни (жутковатое получилось словосочетание), как человека. Истинно любящий любит все в этой жизни и всех в этом мире. А Линклейтер безусловно любит.

Если вы этого не увидели в 'Отрочестве', значит вы не любите его. Не любите себя. Не любите жизнь. 

Значит, вы также не увидите, что он своим фильмом вас прощает.

Любите..

Зритель.

10 из 10