Помните, как в 'Острове' (не в том, который Лунгина, а в том, в котором бегает очаровательная Скарлетт Йоханссон) героям вживляли ненастоящие воспоминания об их жизни? Просмотр 'Отрочества' создаёт похожий эффект: будто тебе в голову подселили новые личные воспоминания о Мейсоне - мальчишке, которого ты знал с самого детства. Меланхолике со склонностью к философствованиям и любовью к искусству фотографии. Ребёнке из среднестатистической семьи  со среднестатистическими проблемами. 

Английское слово 'boyhood' как-то сочнее и точнее передает тот период, о котором снят фильм. Это и детство, и отрочество поэтапно и уж точно это 'мальчишество'. Это история о мальчике и юноше и его вполне узнаваемом взрослении. Гиперреализм в действии, невыразимо очаровательный в своей пугающей правдоподобности.

С точки зрения режиссерского эксперимента - фильм Ричарда Линклейтера уникален и поразителен. Никаких вам уверток в стиле титров симпатичным шрифтом:'прошло два года', никакого грима и нарочито изменившейся прически, лишь бы стало убедительно. И уж точно никому неизвестный ребёнок -начинающий актер- не превращается, скажем, в Бреда Питта. Ничего такого. Только терпение. Фантастическое и достойное оваций стоя терпение.

Этот прием - настоящее взросление Мейсона в кадре-  позволил режиссеру добиться совершенно нового уровня эмпатии. Трудно ассоциировать себя с героем  привычным образом, сливаясь с персонажем. Он слишком выпуклый и реальный. Кажется, вот, залезешь в адресную книгу, а там телефон Мейсона. Надо бы позвонить, узнать, как он там: мы не виделись с тех пор, как он поступил в колледж. Весь фильм - похож на воспоминания о таких встречах с Мейсоном в разные периоды его взросления. Ты приходишь всегда как раз вовремя, чтобы застать его важные перемены. Он все такой же и чуть-чуть изменившийся одновременно. Он взрослеет, ищет себя. И он тебе не безразличен.

'Booyhood' берет своей простотой. Обычные люди, известные проблемы: все то, чем полнится жизнь и что, на самом деле, так трудно перенести на экран. Этот фильм о лучшем периоде в жизни. О том времени, когда можно бесстрашно искать себя. О том времени, когда страшно быть собой. О моментах, которыми полнятся наше прошлое: ведь мы не помним всего. Только фрагменты. Самое важное или отчего-то запавшее в душу; то, что чаще всего обдумывалось годами - заламинированные воспоминания.

В фильме есть одна сцена: мать Мейсона - в блистательном исполнении Патриции Аркетт - сокрушается о своей пролетевшей жизни. Свадьба, дети, развод, неудачный выбор партнёров, работа, а что впереди? Похороны? 'Я просто думала, что будет что-то ещё', - в слезах сокрушается героиня.  Так вот 'Boyhood' -  это история о том, что всегда есть 'что-то еще'. Каждая жизнь нелепа и скучна  в виде сухих биографических фактов, подходящих разве что для некролога. Вся прелесть в моментах. Из них состоит жизнь. И из них соткан этот потрясающий фильм Ричарда Линклейтера. 

8 из 10