Не мне решать, достойна ли данная картина оскара или нет, но то, что подобного кинематограф ещё не извергал, это точно. Здесь нет душераздирающей драматизации или блистательных актёрских работ, но именно новаторский подход и сделал данный фильм одним из возможных претендентов на статуэтку.

 Перед зрителем пройдёт взросление обычного мальчугана, с некоторыми семейными подробностями. Этакий морализаторский экскурс, совсем не скучный, притягательный не только для взора, но и для души. Когда ещё представиться возможность наблюдать вполне себе обычную жизнь, без всякого насилия и геев, абсолютно никакой чернухи, лишь жизненные перипетии.

 Вообще очень необычно наблюдать реальное взросление героев, а не работу гримёров. Становиться весьма не по себе от мысли о быстротечности бытия, начинаешь даже, но вот только не задумываться, а как бы погружаться в себя, переосмысливать, но не ценности или свою жизнь, а шире - Жизнь, именно с большой буквы и начинает мучить вопрос, но уже далеко после просмотра - Что мы должны успеть?...

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, главное не испугаться хронометража, время пролетит не то что быстро, но и нудить не будут, повествование не зацикливается на конкретных временных периодах, всё пройдёт достаточно бодро. Тем более, повторюсь, приём действительно новаторский, с двенадцатилетним стажем, который компактно упаковали на радость зрителю.

   Всем желаю приятного просмотра!