Немного отступления. Это моя первая рецензия на сайте, хотя нет, она вообще первая у меня. Так что строго не судите новичка в этом нехитром ремесле, критиковать тоже надо уметь, особенно конструктивно критиковать, по существу.

Итак, теперь собственно фильм. очень не хочется повторятся, но пусть будет так как получится. Прежде всего надо обратится к синтаксическому аспекту картины. Да - это слово утверждения, согласия в каком-то роде единомыслия. Его оппонент слово Нет - отрицание, отвергание, отречение также можно трактовать. Фильм в оригинале называется 'Yes Man'(такую же фразу можно часто слышать от актеров в закадровом переводе, видимо отсюда и название), что дословно с учетом современного сленга, чтобы было понятно, можно перевести как 'Да, чувак' или 'Да, мужик'. но наша цензура это посчитала не полит корректным, и официально приняли версию Всегда говори 'Да', тем самым обманув будущих зрителей и ценителей фильма, искоренение первоначального смысла на ложный ничего хорошего не несет, но, не смотря на все это, наличие положительного слова 'Да' настраивает на положительные эмоции и впечатления. 'Человек который говорил Да' или 'Человек, говорящий Да' тоже не рассматриваются такие варианты, это уже что называется отсебятина. Пожалуй, пора уже заканчивать вторую часть отступления.

Когда увидел в анонсе что фильм с Джимом Керри в главной роли, ни секунды не сомневался смотреть или нет, талантливый актер, даже уникальный, можно сказать с детства являюсь поклонником и ценителем его актерского мастерства. И нисколько не пожалел, я бы даже подобрал другое название жанра к фильмам такого рода - жизнеутверждающая история, по-моему звучит неплохо а главное правдиво без всякой фальши, так как есть. Есть фильмы из разряда 'must have', что означает 'должно быть' в дословном переводе, можно изменить до 'must have see' - 'должен увидеть', не потому что это 'прикольно, смешно и там можно поржать', а потому что они отражают жизненные аспекты и ситуации которые были в жизни тех или иных людей, и это не домыслы с вымыслами, это реальная жизнь, непредсказуемая как есть. Мне фильм очень близок в какой-то степени. Можно сказать даже послужило в каком-то роде уроком и побудил массу впечатлений(дошло даже до рецензии). А это уже говорит о многом. Хотя конечно удивила несколько наигранность ситуаций и их скорость появления по системе алгоритма Да/Нет, и это хорошо что фильм не идеален, есть малые недочеты, это замечательно, ничего идеального на всем белом свете еще нету, и не надо вешать ярлыков, главное что положительное в нем затмевает все остальное и несет в себе только хорошую примерную итоговую мораль. Не важно какой национальности, семейного положения, какой общественный статус у человека, сколько он зарабатывает, если он посмотрит это творение режиссера, то не пожалеет, это уж точно - наполнится положительными эмоциями, настроение поднимется, может мировоззрение и отношение к людям изменится, все возможно и непредсказуемо.

Техническая сторона фильма как и смысловая выполнена на отлично, все актеры безукоризненно справились с поставленными задачами, персонажи запоминаются и остаются какое-то время в памяти. Джим Керри, как всегда, неподражаем. Все на своих местах. 

В итоге можно сказать еще раз что это жизнеутверждающий фильм, и по сути весь смысл рецензии умещается в это простое словосочетание о непростой человеческой жизни каждого человека в отдельности. Сценаристы, что называется 'свернули горы' в достижении донести зрителю смысл жизни в обществе среди людей. Рецензия писалась под впечатлением и с вдохновением, не обессудьте. Приятного просмотра замечательного фильма о жизни, общности и роли человека в них.

10 из 10