Ричард Линклейтер вновь играет в документализм на экране. Большинству режиссер знаком как автор трилогии «Перед рассветом», «Перед закатом», «Перед полуночью», в которой он следит за парой влюбленных, снимая их раз в 9 лет. На это раз Линклейтер плотнее приблизился к реализму и в течение 12 лет беспрерывно наблюдал за взрослением Эллара Колтрейна и его экранных родственников (среди которых оказалась дочь самого режиссера, Лорелей Линклейтер, Итан Хоук и Патриция Аркетт).

Пересказывать сюжет в данном случае бессмысленно, в основном потому, что на экране практически ничего не происходит. Искусственный драматизм сведен на нет. При этом Линклейтору удается удержать у экрана зрителя в течение ни много ни мало 3 часов, показывая ему, грубо говоря, его же повседневную жизнь с ипотеками, переездами, ссорами, разводами и т.д. «Boyhood» — это безусловно фильм-ощущение, где действие замещено атмосферой.

Картину Линклейтера наверное можно посчитать своего рода кинематографическим событием, такого и правда еще не было. Сьемки на протяжении 12 лет (хотя в общей сложности всего 45 дней), возможность наблюдать за реальными изменениями во внешности и характере актеров, которые как и их герои понятия не имеют, что случится с ними дальше, нарратив в настоящем времени — все это дает несравненное и редкое для кино ощущение настоящего момента. 

«Boyhood» — картина с особым характером. Линклейтер переворачивает формулу «жизнь как в кино» и показывает нам «кино как в жизни». Идея восхитительна, но это один из тех случаев, когда идея превзошла результат. Кино-то как будто бы и не хватило.