Я знаю что опоздал на 4 года, и что каждый первый пропустит мою рецензию, но меня просто переполняет волна эмоций от увиденного.

Начнем с того что картину снимали ДВЕНАДЦАТЬ лет. Сама задумка в показе взросления маленького мальчика в самостоятельного парня и старения родителей просто взрывает мозг. И именно в лице одних и тех же актеров. Это ли не гениально?

Следующее что хотелось бы отметить - это диалоги. Как сказано в одном из хороших источников, 'сценарий переписывался из года в год', и всё попадал в точку. Так например, отец рано или поздно расскажет детям про секс и как избежать появления детей, или как однажды юноша расстанется с девушкой и будет испытывать некую обиду за это. И это лишь верхушка айсберга.

Работа режиссера - просто запредельная. Имею в виду такие 'долгострои' на ум приходит лишь 'Отрочество' и 'Викинг'(но как известно, наше кино мягко говоря плохое и после просмотра остается ощущение того, что нас где-то обманули, сказав про семь лет съемок). Наверняка при непосредственной работой над фильмом Линклейтор вспоминал истории из воспитания своих детей.

И самое-самое как по мне - игра актеров. Что за перфоманс выдали неповторимая Патрисия Аркетт и блистательный Итан Хоук. Смотря на нее веришь ее героине, что она мать-одиночка, пытающаяся найти свое женское счастье и вырастить детей. Наблюдая за персонажем Итана замечаешь его переход от распутного мужика, до заботливого отца. Да и сам мальчишка не подвел, хотя он просто проживал свою жизнь вновь.

'Отрочество' - один из самых лучших фильмов в истории кино. По моему мнению его должны посмотреть все хорошие парни. Кино простое, жизненное и чертовски теплое. Обязательная рекомендация на просмотр этого фильма.

И если вы дочитали эту статью до конца, позвоните  Маме, разве это сложно?

10 из 10