Данная кинокартина режиссера и сценариста Ричарда Линклейтера вступает на некий новый уровень кино и киноискусства в целом. Фильм снимался двенадцать лет, и в этом кино мы видим историю жизни и взрослению мальчика. Мы видим, как он растет, и нам показаны самые важные моменты из его жизни за двенадцать лет от первого класса до поступления в колледж.

Этот фильм представляет собой как будто некое окошко в реальную чью-то жизнь. Мы видим, как главный герой реально взрослеет и из мальчика становится взрослым, обаятельным парнем. Идея у фильма стоящая, и кино в целом получилось хорошее. Оно душевное и жизненное. В нем все показано реалистично и так, как и бывает в жизни, поэтому данная картина меня так порадовала.

Ранее мне неизвестный молодой актер Эллар Колтрейн после этого фильма хорошо запомнился. Мы видим, как в фильме его герой взрослел, да и сам актер тоже стал взрослым человеком. Наблюдать это было крайне интересно и необычно,  даже не с чем сравнить. За два с половиной часа этого фильма, мы как будто побывали во всем детстве и молодости главного героя. Повторюсь, что это было очень необычно. Режиссер молодец, столько терпения надо иметь, чтобы двенадцать лет каждый год или через года возвращаться к фильму и снимать одну, две сцены в год. Своей чистой и реалистичной игрой хорошо порадовала Патриция Аркетт. Она неплохая, талантливая, американская актриса, и я ее помню хорошо с детства еще с фильма «Кошмар на улице Вязов 3». В этой жизненной драме ее игра заслуживает пристального внимания. Лорелей Линклейтер также мне запомнилась после этой картины, ее героиня, как и главный герой, также росла, и мы видели, как она меняется. 

«Отрочество»  - американская, жизненная драма 2014 года. Этот фильм глубже, чем кажется на первый взгляд. Он для тех, кто любит душевное кино. Оригинальная была задумка.

7 из 10