Фильм оказался: пустым, скучным, с множеством затянутых ненужных сцен, с отстраненным безэмоциональным молчащим героем, героями (чем старше - тем больше), с грубо вставленными приметами времени, но с потрясающим саундтреком.

Но, как бы то ни было, данный фильм перевернул мою реальность. Почему же?

Картина снималась на протяжении 12 лет и по ходу сюжета мы наблюдаем за ростом, взрослением и становлением не только главного героя, но и окружающих его близких людей. С самого начала в фильме я не искала гениальности за счёт того, что героя в разном возрасте будет играть один актер, но получила очень забавное изменение внешности и, наоборот, укрепление сущности, характера молодого человека. 

Наверное, именно это - тонкое, практически незаметное взросление, как взросление ребенка на глазах матери, и является тем волшебством, которое очаровывает в этом фильме. Да, можно говорить о том, что мы так и не узнали главного героя - он мало что рассказал нам, но разве должен был? Он - обычный парень, он только познаёт то, что его окружает и то, что он чувствует, задаёт себе вопросы и ищет ответы, общается, наблюдает, живёт. А зритель - как дальний родственник, практически чужой, который заехал на пару дней чтобы переночевать.

Именно это своеобразное молчание главного героя, наблюдение его за миром, за своими близкими людьми и заставляет остановиться, осознать себя в реальности и подумать о том, что делаешь именно ты. 

Этот фильм для меня похож на случайное знакомство с человеком, который проведет с тобой только несколько часов своей жизни, или минут. Обычно он что-то рассказывает - какую-то странную смешную историю, то что волнует его в данный момент, или он просто молчит. Но, никогда не высказывает всего себя полностью, и никогда не пытается втолковать свою мысль так, чтобы ты понял. Этот фильм похож на случайно оброненную фразу или взгляд. Этим он останавливает меня - своей нераскрытой тайной, загадкой, которая есть в каждом человеке, окружающем меня.

Этот фильм просто про людей. И о человеке, который сидит рядом. И о вас.

И о том, что хорошо бы проснуться.

P.S. И ещё. Не ожидайте от этого фильма ничего, не стройте его в своём воображении, просто посмотрите.