Жизнь обычного парня Карла Аллена вот уже третий год похожа на день сурка. Дело в том, что Карл расстался со свой женой и всё никак не может превозмочь себя жить как ни в чем не бывало дальше. Он ведет хикканский образ жизни, существуя по принципу «работа-дом, дом-работа», убивает свои одинокие вечера за просмотром фильмов, взятых в видеопрокате и совсем не видится со своими старыми друзьями. Но однажды, жизнь нашего героя-неудачника кардинальным образом меняется, когда он заключает с самим собой пари: говорить «ДА» на все вызовы своей судьбы. 

Признаюсь сразу – до безумия люблю данную ленту. Фильм Пейтона Рида довольно жизненный и реалистичный, ведь наверняка каждый из нас, хоть и ненадолго, оказывался в ситуации главного героя, а значит, легко может примерить на себе его шкуру. Жизнь - сложная штука и порой мы все становимся пленниками своих мыслей, загоняем ими себя в угол и долгое время не можем найти выхода из сложившейся ситуации. Эта комедия – словно насмешка над всей этой ситуацией, ведь именно смех – лучшее лекарство от всех тягот бытия.

Актерская игра в данной картине достойна отдельной похвалы. Без преувеличения, величайший кинокомик нашего времени, Джим Керри, здесь выдаёт, пожалуй, свою лучшую комедийную роль. Он одновременно серьезен и ироничен, а переходы от одного образа к другому максимально плавные. Он вызывает сочувствие, неподдельное переживание за его судьбу, а также гордость за то, что он смог наладить свою жизнь.

Прелестная и незаурядная Эллисон, в исполнении милейшей Зои Дешанель – настоящая находка. Актерам на площадке удалось передать всю невероятную химию, которая была между ними в данном фильме. Риз Дэрби, Джон Майкл Хиггинс, Брэдли Купер и Терренс Стэмпл также, совершенно точно, находятся в своей тарелке и их эпизодические роли придают нужный градус картине.

«Yes mаn», несмотря на жанровую принадлежность, весьма поучителен. Всем нам нужно уметь не сдаваться перед трудностями, не бояться сделать первый шаг навстречу неизведанному, открывать в себе всё новые грани. Но в то же время нельзя бездумно относиться к своим решениям, ведь у каждого выбора есть свои последствия. Предельно простая мораль, но порой мы об это забываем и делаем ошибки.

«Всегда говори «ДА» - превосходный антидепрессант. Фильм, наряду с культовым сериалом «Друзья», смело можно назвать лекарством от плохого настроения. Ты знаешь все диалоги и  сюжетные перипетии до дыр. Но, в любой, складывающийся не самым удачным образом день, включив данный фильм, твое настроение гарантировано изменится в лучшую сторону, а жить станет значительно проще.   

Так что всех ждём на борту хогвартского экспресса. Следующая остановка – Азкабан!