В наше время делать различные пародии на мировые фильмы очень модно. Рейтинг большинства таких фильмов, оцененных пользователями Кинопоиска, колеблется обычно в пределах 3/10. Но  все равно я не мог пропустить пародию на такие хиты, как '300 спартанцев', 'Трансформеры', 'Чекловек-паук' и 'Призрачный гонщик'.

Очень большим плюсом данного фильма является подбор актеров, который всегда проигрывает у пародий. Царь Леонид получился очень харизматичный и брутальный  в чем огромная заслуга Шона Магвайра: актер идеально вошел в роль спартанского царя. И даже Ксеркс в новом обличие не испортил впечатление. И даже Кармен Электра, завсегдатай в фильмах-пародиях, на 'ура!' справилась с ролью королевы Спарты.

Местами фильм даже удивляет находчивостью создателей. Очень позабавила сцена осмотра новорожденных спартанцев: даже был уверен, что Шрек и будет здешним Эфиальтом.

Очень часто в parody встречаются пятиминутные танцевальные сцены, которые доставляют эстетическое удовольствие. Они приносят некоторую жизнь в кино и неплохо спасают от скуки, так что соревнование спартанцев и персов в break dance я считаю бесспорным плюсом.  

Но в целом фильм получился дешевый. Дешевый грим, костюмы, спецэффекты... Сцена с появлением Человека-паука - вероятно, самая неудачная. Этот нелепый, игрушечный, костюм. А уж песочного человека уж лучше бы вообще я не видел. 

Разочаровал дубляж: переводчики так старались подделать все под российский образ жизни, что это порядком надоело. Не очень приятно слышать 'Не родись красивой' вместо 'Ugly Betty' и вконтакте вместо facebook.

Итого, 'Meet the Spartans' - очередная не очень оригинальная пародия с чуть меньшим, чем у ее аналогов, количеством пошлости.