Первое, что бросится в глаза - это то, что фильм, по сути, снимали 12 лет. Это уникальный эксперимент,  на который нам дают посмотреть.

История вертится вокруг мальчика и его семьи, показывают как меняется мир и тенденции вокруг. За этим наблюдать интересно.

Мне понравилось, что в фильме нет банальностей вроде 'первых шагов', первой школы, первого поцелуя... Потому что мы все это видели много раз. Несмотря на это, нас ведут по психологической линии фильма. И не беда, если мы что-то упустили из жизни главного героя, потому что это не так уж важно. Важно то, как он будет меняться, как будет влиять на него окружение. 

Картина дает ощущение 'жизни', благодаря тому, что актеры остаются прежними и мы видим как они преображаются. Если бы это снял кто-то другой, скажем, не за 12 лет, а за четыре месяца, эффект был бы не тот.

Остается только сказать 'спасибо' Ричарду Линклейтеру, за этот удивительный проект.