'Отрочество' структурно отражает свое название - мы будто действительно врываемся в период жизни одного конкретного человека, и так же неожиданно и отрывисто прощаемся с ним.

Нам мало говорят о глубоких переживаниях героя, фильм воспринимается как легкая философия жизни, если вообще существует такой термин. Немного проанализировав, я пришла к выводу, что слово 'жизнь' по отношению к этой картине лучше не употреблять, правильнее было бы сказать, что это воспоминания парня подростка о ключевых моментах его отрочества, о родителях, сестре и всех близких ему людей. Для «жизненного» фильма тут не недостаточно драмы, но это не значит, что она там в принципе нужна. Задумка состояла не в этом.

Неспешное повествование совсем не кажется монотонным, оно как раз таки и позволяет подумать, вспомнить что-то сокровенное, почувствовать атмосферу. (Да, к этому фильму как никогда подходит эпитет 'атмосферный'). Впечатление от фильма схоже с впечатлениями от просмотра домашнего видеоархива — ностальгия, приятное осознание прошлого.

Финальная фраза как апогей всей 3х часовой хроники - 'момент - это всегда сейчас'. Воспоминания состоят из моментов и фрагментов, они зачастую расплывчаты и немного абстрактны, но это именно то, что остается нам от всей гаммы пережитых и прожитых чувств.

10 из 10