Я случайно наткнулась на это чудо. Это на самом деле милое чудо! Вообще Лукаса Грабила я привыкла видеть только в Классном мюзикле, но вот и у него появилась какая-никакая главная роль.

Сюжет заставил меня улыбнуться в полном смысле этого слова. Необычайно милый паренёк, имея свои собственные милые подростковые проблемы, получает очень милый дар. Да-да, именно милый. Да, весь фильм пропитан милостью! Как бы глупо или странно это не звучало. Тем не менее, мне смотреть этот фильм было совсем не скучно. Я в первый раз увидела такой сюжет и не пожалела. 

Еда. На эту тему можно рассуждать вечно, а если приплести сюда какие-нибудь другие проблемы, то получится очень какой фильм? Правильно. Милый! 

К чему я, собственно говоря, веду... если хотите поулыбаться, забыть повседневность и серость наших, иногда именно таких, дней, то вперед, вместе с Поварёнком в мир еды и милости.

P.S. Ну фильм действительно милый! Не верите, тогда посмотрите сами.

А я десяточку поставлю. Ведь фильм... кхм... ну сами знаете!