Великолепный фильм в лучших традициях американского кино. Для меня это не только почти документальная история взросления молодого человека, но и путешествие в совсем недалекое прошлое. Меняются гаджеты, модели автомобилей, дизайн домов, а Америка остается все той же. Слегка провинциальной, ищущей, постоянно добивающейся чего то.

Оказывается что быть одинокой мамой в США очень сложно, но все же возможно. Зеленые лужайки у роскошных домов обратной стороной своего уюта могут иметь домашнее насилие. А отношения между двумя абсолютно нормальными людьми могут не сложиться просто в силу того, что они встретились ни в то время и ни в том месте — история мамы и папы главного героя.

И может случиться так, что одно из главных дел в своей жизни, ты сделаешь, случайно, за пять минут, на заднем дворе своего дома, занимаясь ремонтом прогнившей трубы.

А вот на другое главное дело, воспитание детей могут уйти годы и результатом станут слезы отчаяния.

Это история представителей настоящего среднего класса Америки. И она не столь радужна как мы ее привыкли себе представлять. Оказывается, что проработав всю жизнь, в какой то момент ты не сможешь оплатить расходы за дом и переедешь в маленькую квартирку. Но из этого никто не делает трагедии. Не бегает в мэрию, не ноет о том, как же я буду без своих соседей. Люди честно относятся к жизни и умеют принимать ее такой какая она есть.

Я специально не стал писать здесь собственно об истории мальчика, она стержень фильма. Только фильм оказывается большим, чем одна история.

8

Очень рекомендую