Ричард  Линклейтер, вне всяких сомнений, личность незаурядная и его трилогию о Селин и Джесси я полюбил с первого же просмотра. Как в случае истории пары, к которой мы возвращаемся каждые девять лет, режиссер провел еще один грандиозный кино эксперимент, который привлек всеобщее внимание. Производственный процесс занял двенадцать лет, сохранив одну стилистику, актерский состав и сюжетные линии. И хотя «Отрочество» признали одним из лучших фильмов поколения, я остался им разочарован и ниже объясню почему. 

   Я еще раз вернусь к параллелям с трилогией «Перед рассветом/закатом/полуночью». Зритель буквально влюблялся в героев с первых же кадров, сопереживал их отношениям, ощущал прилив ностальгии с каждой новой главой истории. Здесь же, несмотря на титанический охват лет, главные герои вызывают лишь слабую эмпатию, в особенности главный персонаж, за взрослением которого мы, собственно, наблюдаем. Мейсон лишен как примечательной внешности, так и характера, в рамки которого хочется поместить собственную ностальгию по юношеству. И хотя герой явно прописывался именно таким, итоговая безэмоциональность, извините, пресность, и серость рушит все желание отождествлять два с половиной часа своего времени с титульным персонажем. В голове закрадывается ирония, что с годами оказалось, что исполнитель обладает сомнительными актерскими качествами. 

   Абсолютное большинство людей наверняка отнесет фильм к категории скучных и затянутых, и будут не далеки от истины. Дело в том, что «Отрочество» требует полного вовлечения в происходящее и проекцию собственных воспоминаний о юности на рассказанную историю. Путь от маленького мальчика, который видел отца несколько раз в жизни, до студента-бунтаря, удаляющего свой аккаунт Facebook. Линклейтер поступательно продвигает историю от классической семейной драмы до современных реалий. Из заслуженной гвардии хочется отметить Итана Хоука и Патрисию Аркетт. В целом же просмотр дается тяжело, не из-за серьезных тем и эмоций, а в силу невыразительности истории. 

7 из 10