Несмотря на то, что не являюсь особым почитателем актерского таланта Джима Керри, с чистой совестью заявляю, что фильм 'Всегда говори «ДА»' заслуживает самого пристального внимания со стороны разновозрастного и разнополого зрителя. Кино это, не так просто на самом деле, как кажется изначально. Это не глупая комедия с вечно кривляющемся Керри, и не нудная философская 'головомойка', которую принято считать эталоном кино. Это просто милый фильм о жизни и от том, как мы не умеем ею пользоваться. Чем-то похоже на 'Теорию хауса', только куда более сногшибательнее и сумасшедшее. Но несмотря на это наводит на массу интересных мыслишек. К примеру о том, что все нас каким-то образом пытаются одурачить и что на свете вся-так есть это Высшее Божество, благодаря которому и происходят различного рода случайности и  совпадения, которые, прочем, не являются таковыми. В общем кино не глупое и ко всему еще достаточно веселое. Не идеал комедии, конечно, но и тоже, не самый худший её пример.

Сюжет картины, возможно, где-то косвенно навеян самой жизнью. Уж слишком часто мы стали себя ограничивать от глупых затей, считая их недостойными нашего статуса. Во многом, это, наверное, правильно. Но с другой стороны, эта ведь жизнь. Да, безусловно, огромное количество картин были посвящены бессмыслицы общепринятого быта. И всё-таки мы не устаем уделять этим картинам достаточно времени и денег. Интересно почему? Возможно, потому что просто хотим верить, что за один день можно повернуть жизнь в совершенно другое русло. Что можно уснуть, а проснуться не собой. Встать рано утром, послать далеко все внутренние предубеждения и преграды, и просто начать говорить всем 'ДА'. Вдруг мир от этого станет чище и лучше!