Уморительная, жизненная, психологическая комедия с Джимом Керри в главной роли, в которой он блистал во всей своей «подустаревшей красе», практически все шутки и сценки были смешные. Последующие его работы уже носили тусклый характер. 

Почему я написал, что фильм носит жизненный характер, да потому, что в реальной жизни человек зашоривается в своей работе, заботах, «пунктиках», в обычном укладе жизни. И человек, порою, сам того не замечая, отталкивает от себя всё новое, свежее, иное, всё больше погружается в свою нору.

Фильм о том, что этого делать не надо. Надо жить и получать от этого удовольствие, впустить в себя ветер перемен (как из одноименной песни «Wind of Change» Scorpions), быть открытым для всего нового, не бояться сказать «ДА» новым вещам, людям, проблемам. Не пятиться назад и прятать голову в песок как страус. Надо жить и получать от этого удовольствие, а не смотреть на неё из окошка своего построенного толстостенного домика. Естественно, что в жизни всё несколько по-другому, и не всегда получается говорить всему и всем «ДА», да зачастую и не хочется говорить этого слова, а хочется вообще помолчать, но фильм не об этом. Фильм о выборе человека: говорить «ДА» или «НЕТ» в зависимости от конкретных обстоятельств, чтоб эти слова исходили от сердца, души, а не только потому, что в какой секте, газете или по телевизору дали установку так говорить.

В фильме это представлено в гипертрофированной форме, но это сделано для того, чтобы зритель лучше прочувствовал эту идею, и, в конечном итоге, задал себе вопрос: «А не живу ли я также как этот бедняга Карл?».

Яркие шутки, яркие эпизоды. Даже пошловатая сценка с бабулей получилась уморительной.

Особо отмечу зачётную, зажигательную музыку из песни Journey - 'Separate ways'.

Рекомендую всем к просмотру, включая тех, кто любит, а может и не любит Джима Керри!

10 из 10