Карл - обычный офисный работник, который уже давно пребывает в постоянном депрессивном состоянии, а лучшим его времяпровождением после работы является просмотр фильмов в одиночестве. На все предложения друзей провести время вместе в баре или на какой-нибудь вечеринке он отвечает «Нет».  Так Карл потихоньку гнил в своей квартирке, пока не заключил соглашение, в котором говорилось, что ему следует на все предложения отвечать «Да», с  этого дня его жизнь полностью изменится… 

 Главная идея и смысл фильма заключается в том, говорим ли мы своей жизни «Да». На полную катушку ли мы ее проживаем и получаем ли мы от нее удовольствие? Мы сами загораживаемся от тех впечатлений, и всего нового и неопознанного, что может подарить нам жизнь, говоря простое «Нет». Вспомните сами, от стольких новых впечатлений вы отказались, сказав это простое и обычное на первый взгляд слово. 

 В последнее время Джима Керри не так часто увидишь на больших экранах, надо признать, что лучшие его роли уже давно позади, но этот фильм меня приятно удивил, как и игра актеров. Джим Кери хотя уже и постарел и это видно на экране, но нисколько не утратил своей былой энергии. Все та же живая и эмоциональная игра, и неудержимая мимика, хотя все же какая-то усталость в его игре чувствуется.

 Юмор в фильме отличный, хотя конечно и было пару «туалетных» шуточек, но общей картины это не испортило. Музыкальное сопровождение отлично скрашивает просмотр, и приятно радует слух.

 Фильм, который несет не только позитивные эмоции, но и некоторую пищу для размышления. Хотя он наверно и не поменяет серьезно жизнь каждого, но, по крайней мере, заставит задуматься. А пока хочу ответить на один банальный вопрос. Стоит ли смотреть этот фильм? Конечно же, ДА!