Столько негативного сказано в адрес этого фильма. Да, могу согласиться с теми, кто отметил зашкаливающую пошлость 'картины'. В одном, мне кажется, создатели прогадали - это я о качестве юмора, скорее даже не о качестве, а о направленности. Хотя наш Камеди и пожестче иногда выдает перлы... Да не об этом речь. Я говорю о том, чего мы ожидали от фильма бюджетом 30 млн еще и с таким трейлером?

Это не высокий кинематограф, и я бы не стала рассматривать при его обсуждении такие аспекты как декорации, робота режиссера и т.д. и т.п.

Я не могу сказать, что это картина или шедевр комедийного искусства, но то, что киношка прикольная и посмеяться в ней есть с чего - это запросто!

Если честно, мне работа актеров понравилась намного больше, чем во многих других знаменитых фильмах. Они отыгрывали пускай самые простые эмоции весьма качественно и интересно.

Я бы оценила этот фильм, исходя из задач, которые были поставлены при его съемке: в общем, хотели посмешить - получилось, пускай не очень этично; хотели высмеять американскую эстраду и телевидение - вышло (я смотрела все передачи, которые стали объектами пародий); и, наконец, они пересказали нам историю '300 спартанцев'.

Я бы не советовала смотреть фильм людям, придерживающимся консервативных жанров при выборе кино, заядлым патриотам и людям, которые слишком болезненно относятся к отступлению от этических норм или их отсутствию. Но если уж вы решились его посмотреть, то списывайте найденные вами недочеты и ошибки на страну-производителя или на бюджет.

Спасибо за внимание.