Ричард Линклейтер создал уникальный проект, который достоин стать значимой вехой в истории кино. 

Фильм снимался больше 11 лет. Наверное, только так можно по-настоящему передать дух времени. Кто сейчас вспомнит, что где-то в начале 2000-х был так популярен сингл «Oops!… I Did It Again» Бритни Спирс и многие девочки подражали любимой певице? А какова была всенародная любовь к Обаме, как американцы оценивали нового кандидата? Или разговоры про то, будет ли снято продолжение 'Звёздных воин'? А отношение к Ираку? Как проходила премьера 'Гарри Поттер и Принц-полукровка'? Конечно, режиссёр больше концентрируется на взрослении главного героя, поэтому таких нюансов не так много, но и они позволяют вернуться в прошлое и вспомнить - да, так оно и было! 

Актёру, исполняющему роль главного героя, на момент начала съёмок было 7 лет, а по окончанию - 18. 'дети это офигительное развлечение на ближайшие 18 лет. Во–первых, это отличный снаряд для силовых упражнений, который с каждым годом становится все тяжелее. Во–вторых, ты приобретаешь кучу знаний и навыков из медицины, спасательных работ, портного дела, охранного дела, кулинарии, педагогики и т.п. В–третьих, и это самое прикольное, интересно посмотреть, какая же у него будет физиономия'(с) интернеты - osd. Сложно узнать в угловатом подростке белокурого малыша из самого начала. На протяжении фильма мы видим взросление главного героя и то, как формируется его отношение к жизни, формируются взгляды, а также те моменты или тех людей, которые могли оказать на него влияние. Конечно, факторов было намного больше, а так как переснять сцены с более молодым героем нельзя, позже приходилось просто упоминать о чем-то, что могло повлиять на главного героя. Я думаю, что из-за того, что съёмки так разнесены во времени, не раз приходилось корректировать и менять изначальный сценарий. 

Вместе с главным героем меняются и люди, его окружающие. Отец и мать стареют, сестра превращается в симпатичную девушку. Все люди неуловимо меняются с возрастом - такие нюансы очень сложно было бы отобразить только с помощью грима. Потрясающе видеть изменения человека в течение десяти лет за несколько часов. 

Кино идёт почти три часа. Но и этого оказывается мало, чтобы вместить всю жизнь героя, и, в то же время, мы получаем слишком много информации, которую надо осмыслить. Да, такое кино надо смотреть не один раз, чтобы понять все тонкие моменты и изменения в жизни героев. Просто так, с наскока, проанализировать становление человека не получится. 

Главные герои не просто играют, но действительно проживают целую жизнь на экране. Так, Патриция Аркетт действительно пережила два развода, а Итан Хоук женился во второй раз (в каждом браке у него по два ребёнка). Оба актёра заслуживают самых высоких похвал. Мать в исполнении Аркетт, не смотря на все трудности и личные трагедии, смогла достойно воспитать своих детей. От последней сцены с её участием встаёт ком в горле - сколько родителей в конце концов ощущают то же самое? Отец, которого играет Хоук, вышел заботливым и любящим. Есть надежда, что многие моменты от общения с детьми Хоук взял из своей жизни. 

Это удивительное кино о нашей, настоящей жизни. Как первая ласточка, он не лишен своих шероховатостей. Однако я очень надеюсь, что кто-нибудь из режиссеров заинтересуется таким направлением, учтет опыт Линклейтера и в мы увидим ещё не один фильм длиною в десятилетие.