Фильм «Всегда говори ДА», рассказывает нам историю Кларка (Джим Керри), человека, который полностью разочаровался в жизни, для него она стала ужасно скучной и пустой, каждый день стал похож на предыдущий: утро, работа, дом, просмотр кинофильма, взятого в кинопрокате, сон. Друзья стали от него отдаляться, жена ушла, и все могло продолжаться в том же печальном русле, если бы не удачная встреча со старым знакомым, который посоветовал ему посетить один семинар, который по его словам меняет жизнь людей. Кларк  согласился, пришел,  и, так уж вышло, заключил договор о том, что в любой ситуации, на любой поставленный ему вопрос он будет отвечать да и только да. Это решение тут же дало свои плоды,  по началу не очень приятные, но в итоге привело его к встрече с прекрасной Элисон (Зои Дешанель), с которой он  является полнейшей противоположностью. Благодаря ей и волшебному слову «Да», он изменяет отношение к себе, своим решениям, поступкам, да и вообще к своей жизни в целом. Он начинает дышать, так сказать, полной грудью. И это не может не радовать, ведь сам процесс превращения человека из пессимиста в оптимиста оказывается полон комичных ситуаций, тем более в исполнении Джима Керри.

	Этот фильм, затягивает тебя, и ты на полтора часа забываешь обо всех своих проблемах, просто смотришь, смеешься и наслаждаешься, в добавок ко всему, после просмотра остается приятное послевкусие. Если вы смотрели, этот фильм в кино, то знаете, как сильно  хочется при выходе из зала тут же занять очередь в кассу и посмотреть его еще раз, настолько он хорош. Джим Керри просто безупречен, он давно зарекомендовал себя как отличный комик и безупречный актер., вместе с Зои Дешанель, известной зрителям по фильму  « 500 дней лета» он составил чудесную экранную пару. Помимо всего прочего в фильме нет так называемого «туалетного» юмора, который так присущ современным комедиям.

	Если у вас все же остались  сомнения по поводу этой картины просто поверьте на слово, они излишне, можете смело их отметать, смотреть стоит и если кто-то, будь то друг, парень или девушка, неважно,  просто предложит: «Не хочешь посмотреть «Всегда говори ДА», отвечайте: «Да, да и еще раз да»