Фантастика! Шедевр! И это реальность! Смотрел фильм 2 раза. Первый раз он не оказал на меня особо сильного впечатления и показался слишком фантастичным. Но теперь я понял кое-что: что бы прочувствовать этот фильм, нужно в него поверить. Поверить, что такое возможно. Поверить, что если дать себе слово измениться и неукоснительно следовать ему, не думая ни о чём, то чудеса начнут тебя преследовать, будут гнаться за тобой, и ты никуда от них не денешься. Ведь один человек уже поверил в это, и оно ему помогло. Шесть месяцев обычный человек, такой же, как и Вы, говорил исключительно ДА! Фантастика, да и только... Или нет?

 Фильм шикарен. Заставляет смеяться с каждой секундой всё громче и громче. Джим Керри - как всегда уникален. Фильм заставляет поверить в чудеса и задуматься: 'А живу ли я так, как хотел бы, достаточно ли в моих днях красок... А не забыл ли я как мечтать?' 

 Нравоучение всей картины можно представить лишь одной фразой. Очень короткой фразой. Фразой, в которую не все поверят, но узнать, на сколько она верна, смогут лишь те, кто согласится с ней. Те, кто назовёт свою жизнь: 'Если ты ничего не делаешь, с тобой ничего и не случится'.

Да, да. Именно так. Ведь в окружающем нас мире так много красок. Есть тёмные и холодные, но значительно больше светлых, тёплых, ярких... В любом случае, оборачиваясь назад, вспоминая то, что с тобой произошло за последние 2, 3, 5, 10, 50 лет, тебе будет что вспомнить. Причём это будет цветное изображение, а не мутный негатив.

 За то, что фильм меня заставил подумать обо всём этом, за то, что заставил поделиться этим с вами, ставлю 10 из 10. 

 Я говорю ДА, а вы?