Создатели фильма решились вслух порассуждать как будет хорошо всегда говорить ДА. Герой Джим Керри познал радости герентофилии, выучил корейский, побывал в разных закоулках Америки, научился летать на самолете в качестве пилота, влюбился, и все это произошло с ним благодаря волшебному звуку – Да….а. а..а…а! 

Реагируя на все что предлагает жизнь, герой Джима все круче и радостнее начинает жить и все прелести депрессии после разлуки с любимой куда-то сами собой испарились. И тут уже держись, круговорот событий затягивает и сталкивает только с одной девушкой, симпатией к которой воспылал брошенный герой. 

Так начинается еще более забавная жизнь, в которой слова нет уже не существует. Увидел в объявлении помощь бродягам и стал волонтером, прочитал об обучении летать и стал пилотом, изучил корейский и кстати тут же в фильме получил пользу от знания языка и кореянку уговорил помочь им и девушку поразил всесторонним развитием. А когда девушка любит, она любит восхищаться своим парнем. 

Зная Джима Керри и его способности смешить своими приколами я был удовлетворен уровнем и присутствия, и уровня юмора в фильме, а юмор для меня всегда значим в любой картине, пусть это будет даже драма. В чистую жевать  страдания и плакать над какой-нибудь несчастностью не приносит пользу не сознанию ни здоровью, а напротив уводит человека от решения реальных проблем.

Фильм конечно нужно посмотреть и не один раз, чтобы несколько раз повторить радость.

 Однако не смейте в жизни всегда говорить Да, вас разведут как… как у нас говорят…

10 из 10