Наконец-то я смог посмотреть 'Отрочество' Ричарда Линклейтера. Скажу честно, что раньше я не видел ни единого фильма от этого удивительного режиссера. На этот я наткнулся совершенно случайно, просматривая одну неплохую статейку в недрах интернета. Меня заинтересовало то, на что обращают внимание многие,  кто писал рецензию или просто говорил об этом фильме. Конечно, это то, что его снимали 12, черт возьми, лет. И это не маленький срок. Как мне кажется, это довольно-таки интересная идея, которая, как мы видим, продуктивно привлекает зрителя. 

Сюжет крутится вокруг парня по имени Мэйсон. Мы смотрим на него, понимая, что в принципе то, как живет он, мало чем отличается и от нашей жизни. Это и расставание с друзьями, и ругательства со стороны отчима, который заставляет главного героя убирать газон, который он так любит, и первая бутылка пива, и вранье о первом сексе, первая любовь, эксперименты в собственном образе, окончание школы и так далее. 

12 лет пролетели для нас, зрителей, всего за 2 часа 40 минут. Мы увидели то, как меняется главный герой за это время. Не только морально, но и физически. А это впечатляет.

В общем, я считаю, что этот фильм - отличная возможность посмотреть на жизнь со стороны. То, как все есть на самом деле. Если вам это интересно и вы хотите непринужденно отдохнуть, расслабиться, то я крайне советую к просмотру эту замечательную кинокартину. 

10 из 10