Атмосферная вещь. Мультфильм завораживает и пробуждает эстетическое отношение к космосу, чувство связи с ним. Как Марк Твен родился с кометой Галлея и умер с ней, так и жизнь героя мультфильма связана с метеоритом. А есть ли в мультфильме главный герой? Может быть, это обращение к нам?   Метеорит — это метафора. Метеорит — это наше призвание. А падение метеорита — апогей раскрытия наших творческих и интеллектуальных способностей, признание заслуг. 'А пока он мчится, поторопись учиться». Ведь гений — это один процент таланта и девяносто девять процентов труда. 

Мультфильм не просто опирается на стихотворение — это словно притча, словно отцовское наставление. «Тебе сегодня восемь лет, перед тобой весь белый свет...». Мне кажется, что «Голубой метеорит» способен задать вектор развития впечатлительному ребенку. Хотя на меня он в детстве совершенно не оказал влияние, но гораздо позже я оценила его по достоинству. Я воспринимаю «Голубой метеорит' на метафизическом уровне, он полон идей и смыслов, способен развить ощущение таинства жизни, что ли.