Случайно наткнувшись на этот фильм, я и не надеялась, что он меня заинтересует. Неизвестные актеры, неизвестный мне режиссер... Но с первых минут затягивает, знаете ли! 

Тема будет близка всем молодым людям, ищущим свое место в жизни, которое ассоциируется у многих с предстоящим местом работы. Куда податься? Чего я смогу добиться? Фильм просто пособие на тему 'почему не нужно торопиться с выбором работы или как пережить столкновение своих амбиций с реальной действительностью'. 

Актерам веришь. Атмосфера 'поиска себя' передана, казалось бы, так элементарно, но так точно! Да, фильм достаточно продолжительный, но уверяю, что два часа вы не просто просидите на диване, вы проживете их вместе с героями.

7 из 10