Вам не кажется странным, что если в фильме снимается один из лучших комиков современности, а если не врать, то лучший, то все ждут умопомрачительную комедию? Мне кажется. Джим доказал, что может играть более глубокие роли, может показывать какие-то эмоции не только бесконечные кривляния. Ведь если посмотреть профиль Керри, ну хотя бы на кинопоиске, то можно заметить, что ему уже почти, совсем, окончательно за 30. 

Знаете я удивился, почему такой пессимист как Карл не ищет обходных путей, ну например: Хотите ли вы брать уроки корейского 'да', а вот буду ли я их посещать меня никто не спрашивал. 

Сюжет. Мне кажется, что здесь показана не жизнь скучного пессимиста, а жизнь многих людей, так как, да мы выбираемся погулять и так далее, но мы не делаем ничего больше этого, да нас никто и не спрашивает 'хотите ли вы прыгнуть с моста?'. Поэтому сюжету определенно плюс. 

Актеры. О Джиме Керри говорить не буду, он прекрасен, не как клоун, что часто бывает, а как актер. Зои Дешанель появилась в этой картине и явно украсила её своими голубыми глазами. Её персонажу я верил. Брэдли Купер и Джон Майкл Хиггинс поддержали уровень главных звезд. Остальные были не столь заметны.

Я насладился прекрасным фильмом и я не ожидал просто комедии, я ждал именно мелодрамы. Садясь смотреть этот фильм вы должны подумать, что именно вы хотите получить, один смех или ещё пару интересных диалогов, красивых пейзажей, каких-то других персонажей, помимо героя Джима Керри, в меру хорошего юмора? Выбрали первый вариант, возможно, вам не совсем понравится этот фильм, вы не поставите ему десятку и не купить потом ДВД, а если второй, то садитесь поудобнее.

10 из 10