Замечаете ли вы, как быстро летит время? Посещало ли вас чувство, что буквально на днях мы учились читать и считать, а позавчера закончили школу и готовитесь поступать в университет. Помните ли вы момент, когда стали понимать мир совсем иначе, чем в детстве, когда стали понимать родителей? Когда мы успели повзрослеть? Режиссер Ричард Линклейтер представляет нашему вниманию фильм, который снимали целых 12 лет, который поможет найти ответы на эти вопросы.

Практически 3 часа мы наблюдаем взросление самого обыкновенного мальчика Мейсона Эванса, начиная с шести лет и первого класса и заканчивая поступлением в колледж. Он переживает разрыв родителей, многочисленные переезды, новые отношения матери, попытки влиться в коллектив новой школы и пытается вытерпеть выходки своей старшей сестры. Мы слушаем, как он рассуждает, откуда на свет появляются пчелы, а потом говорит о несправедливости отчима. Мы видим, как он впервые вернулся домой позже, чем было сказано, как он устроился на первую работу, как влюбился в первый раз, как нашел свою страсть в жизни и, возможно, свою будущую профессию...

Фильм на удивление простой. В ней не показана какая-нибудь экстраординарная семья. Нет, наблюдая за героями, мы предаемся воспоминаниям. Вспоминаем, какими мы были в детстве, чем увлекались, о чем мечтали, что больше всего нам хотелось узнать. Герои фильма с увлечением болтают о Звездных войнах и с нетерпением ждут выхода новой книги о приключениях Гарри Поттера. Они подрабатывают в ресторане, учатся водить машину. Они наблюдают и пытаются разъяснить отношения взрослых. Фильм показывает совершенно обычные бытовые картины, которые, без сомнений, происходят в жизни каждого человека. Линклейтер призывает нас взглянуть на быт с другой стороны. Как ни крути, но именно эти обычные жизненные ситуации и то, как мы с ними справляемся, делают нас такими, какие мы есть сейчас. 

Фильм еще и очень душевный. Он очень близок зрителю, ведь мы видим себя в маленьких Мейсоне и Саманте, а совсем скоро - и в Оливии и Мейсоне-старшем. Мы точно также сражались со братом-сестрой(являясь старшей сестрой, я понимаю это противостояние), общались с друзьями обо всем на свете, тяжело воспринимали смену обстановки из-за переездов, не понимали почему взрослым так тяжело, устраивались на первую работу, впервые влюблялись, принимали важные решения и продолжаем принимать их и по сей день. И самое главное, показано как герои фильма взрослели - процесс, который самим наблюдать очень сложно. Здесь мы наблюдаем его со стороны. Как дети становились подростками, как набирались жизненного опыта, и как их родители становились старше, справлялись со своими проблемами и воспитывали своих детей. В результате, я смотрела фильм как зачарованная, не желая упустить какое-нибудь изменение, произошедшее в семье Эвансов.

Очень понравилась игра актеров. Главный герой здесь - Эллар Колтрейн, взросление которого мы наблюдали эти 3 часа. Основной чертой Мейсона Эванса я бы назвала мечтательность - в мальчиках ее редко можно заметить. Но Мейсон был именно таким: с самой первой сцены, где он лежит на траве и смотрит на небо, и до самой последней, где он смотрит на закат и говорит о жизни. Мейсон - самый обычный подросток, который живет обычной жизнью, рассуждает, порой даже высказывает интересные идеи. Его старшая сестра Саманта, которую сыграла дочь режиссера Лорелей Линклейтер, воплощала в себе все, что может воплощать старшая сестра: высокомерность, потому что она старше, невыносимость, потому что все братья и сестры не сразу ладят друг с другом, понимание, потому что они оба переживают из-за переездов и развода родителей, и любовь, потому что братья и сестры, несмотря на все разногласия, очень любят друг друга. Родителей Мейсона и Саманты сыграли Итан Хоук и Патриция Аркетт - они также производили отличное впечатление. Они сыграли родителей, которые состоят в разводе, но каждый по-своему воспитывает детей. И еще понравилось, что у отца получилось стать для детей больше чем 'воскресный папа', а глядя на жизнь матери, можно понять, что все что она делала - для того, чтобы воспитать детей достойными людьми.

Фильм Отрочество - один из самых удивительных фильмов, которые я когда-либо видела. Режиссер Ричард Линклейтер с его помощью показывает нам, насколько жизнь прекрасна. Прекрасна в своей обыденности, прекрасна тем, что она меняется с каждой секундой. И мы меняемся вместе с ней. Он показывает, насколько важны для человека такие вещи как детство, семья, любовь... Насколько быстро летит время. И что значит поймать момент. А что если вся наша жизнь - это и есть тот самый момент?

Приятного просмотра!