Предвижу, что меня сейчас закидают шапками, помидорами, а может даже тухлыми яйцами, но все же выскажу свое мнение относительно данного фильма, а также попробую его обосновать.

Итак, сейчас я скажу эти страшные слова: «Фильм мне понравился!» О, вижу кто-то уже снимает свою шапку-ушанку (и зачем она среди лета? Видно специально принесли, чтобы в меня кинуть), а вон там уже достают гнилые помидоры... Подождите, пожалуйста, немного, дайте высказаться, а уж потом решайте, что вам делать. Смотреть или не смотреть - вот в чем вопрос.

Данный фильм снят в жанре комедии, а точнее - кинопародии. Лучшим представителем данного жанра, на мой взгляд, является «Очень страшное кино» - все части. Из более старых – «Голый пистолет» - все части, «Шестой элемент», «Без вины виноватый» - это так, навскидку. Все эти комедии объединяет то, что они высмеивают популярные фильмы и блокбастеры, ключевые моменты из фильмов, а также отдельных актеров.

В «Знакомстве со спартанцами» пародируется в основном один фильм - как нетрудно догадаться - это «300 спартанцев» - фильм впечатляющий, сильный, эффектный и зрелищный - один из лучших что я видел в последнее время. Но это не значит что пародию, которая издевается над одним из моих любимых фильмов я буду ненавидеть. Отнюдь. И даже наоборот - качественные пародии я уважаю. А «Знакомство...», на мой взгляд, таковой и является. Что значит качественная пародия? Это значит что вы не будете тупо смотреть в экран и раздумывать о том, что же здесь смешного, как в «Самом лучшем (!?) фильме», а будете, извините, ржать почти весь фильм без остановки и радоваться небольшой продолжительности ленты, потому что иначе вы бы просто надорвали живот.

А поржать здесь есть над чем и с чего. Да, местами юмор туповат, местами чересчур сортирен, но в целом - очень смешно. Есть, конечно, эпизоды непонятные нашему зрителю с пародиями на американские телешоу, но это единственный прокол. А так, кроме «300 спартанцев» здесь пародируют и «Делай ноги», и «Призрачного гонщика», и «Рокки» с «Рэмбой», и «Трансформеров», и даже «GTA» (за GTA отдельное спасибо - давно так не смеялся). Также здесь вдоволь поиздевались над порядком надоевшими Бритни Спирс, Пэрис Хилтон и Линдси Лохан. Хотя, против последней ничего не имею, а вот первым двум - поделом. Насчет «Рокки», «Рэмбо» и Сталлоне в частности. Сильвестра я уважаю – как по предыдущим фильмам с его участием так и по последней работе - молодец мужик, заснял на старости лет отличный фильм «Рэмбо 4». Да и предыдущие части были ничего, но последняя - это нечто. Но сейчас не о них. В «Знакомстве» над ним поиздевались конкретно, но, как говорится, на пародии не обижаются. Главное что выглядит это смешно - не в обиду Сталлоне будет сказано. Буша тоже прокатили. И хотя он сказал одну фразу, но и этого хватило для того чтобы кататься по полу от смеха. Финальная песня с участием всех персонажей - респект за нее, смешно и даже очень.

Относительно актеров, то порадовала конечно Кармен Электра – выглядит просто отлично, актер игравший Леонида тоже подобран в тему. Как метко выразились в самом фильме: настоящий «Тухлый качок». Для пародии на Джерарда Батлера самое оно. Кевин Сорбо тоже засветился в фильме. Известный нам больше как Геракл из сериала здесь он в роль вписывается отлично.

В общем фильм оставляет только положительные эмоции. Чтобы получить свою долю удовольствия не нужно ждать от него чего-то сверхъестественного. Это же кинопародия. Отключите мозг и наслаждайтесь просмотром. Ведь зачем вы смотрите такие фильмы - чтобы посмеяться над знакомыми сценами и развлечься, а с этим кино справляется вполне. Рекомендую к просмотру всем любителям жанра кинопародии, а также фильмов указанных выше.

Насчет финальной оценки: минус 1 бал за небольшую продолжительность. Ведь что бы я  ни говорил, но в данном случае хотелось бы больше веселья. Еще 1 бал отнимаю за тупые шутки с телешоу, понятные лишь американскому зрителю. Вы можете сказать что фильм понравился только мне - так нет же, я знаю как минимум еще одного человека которому фильм тоже понравился. Насчет объективности - я думаю что имею право судить, потому что фильмов я пересмотрел немало и даже очень и собственное мнение сформировать могу. Уж поверьте.

Ну, вроде все сказал что хотел. Просто очень обидно, что такую, в целом, очень неплохую комедию так низко оценивают. Теперь дело за вами, дорогие зрители. Смотреть или не смотреть? Для себя я решил. И не пожалел, чего и вам желаю. Финальная оценка:

8 из 10