Я очень люблю Джима Керри. Любовь эта идет еще из детства. Каждый его фильм - это вспышка, это ураган эмоций и отличного, иногда не всем понятного, юмора.

Поэтому у меня никогда нет страха при просмотре новых картин с его участием, я не боюсь разочароваться. Он просто не может испортить фильм, сочетая в себе глубокий талант драматического актера и прекрасного комика, или как тут кто-то говорил 'человека с резиновым лицом'.

Не боялась я и тут, фильм очень хороший. По моему мнению, в этом на первый взгляд комедийном фильме есть доля глубокой философской мысли или нравоучения нам, зрителям: каждый должен делать, то что следует делать человеку, чтобы не потерять друзей и не превратить свою жизнь в пустое существование. Не нужно боятся что-то изменить, заняться тем, чем раньше не пробовал. Жизнь дается один раз. Мне кажется к этому умозаключению приходит главный герой.

Об актерской игре. Ну в том, что Джим Керри отыграет на 'отлично' я с самого начала не сомневалась. Хотя годы берут свое, и присутствовал какой-то легкий отпечаток усталости на лице, но это в принципе не мешает.

Зои Дешанель играет роль второго плана. Очень жаль, но перевоплощений этой актрисы я не наблюдаю. Она одинакова везде. Будь то 'Явление', '500 дней лета', этот фильм и так далее. Она с одним и тем же выражением лица, с одним и тем же гардеробом и светло-розовой помадой. Это немного скучно. Спасает только ее естественная красота и привлекательность.

Не могу не сказать о Брэдли Купере. Играя так называемую роль'третьего плана', он не оставил меня равнодушной, скорее всего из-за своей мужской привлекательности и харизматичности.

Советую этот фильм всем, кто находится в плохом расположении духа или в каком-то жизненном тупике. Этот фильм поднимает настроение и отвлекает от проблем. А те кто и так доволен, тоже не проходите мимо и зацените.

9 из 10