Этот фильм о нас и для нас. Обо всех толковых молодых людях, которые с рвением покоряют новые вершины в своей специальности, получают дипломы с отличием и уходят. .. в никуда.

Фильм очень актуален прежде всего для Италии, которая на сегодняшний день переживает серьезный кризис в том числе и в кадровом вопросе - все лучшие умы либо уезжают за границу в поисках лучшей доли, либо довольствуются любой работой, чтобы хоть как-то прокормит себя.

Главная героиня Марта - умница, красавица, восторженно встреченная всеми университетскими профессорами не может найти работы по специальности. Она теряет жилье и ей не приходится долго думать, прежде чем согласиться на подработку няней, а также на временную, по ее мнению, работу в сетевом маркетинге. Как говорится, талантливый человек талантлив во всем, и вот уже в первый месяц работы Марта входит в десятку лучших работников, разрабатывает собственный метод работы и получает расположение первых лиц компании, при этом, безусловно, понимая, что происходит на самом деле и что вообще представляет из себя эта компания.

Фильм говорит очень о многом - о работе, о дружбе, о современной укладе жизни, об устройстве корпоративного мира, о том, на что каждый из нас готов пойти ради достижения определенных высот.

Кроме некоторых гротескных образов и преувеличений фильм на все сто реальный и очень полезен для просмотра, особенно молодыми, начинающими специалистами. А главное - концовка, которая все расставляет по местам.

9 из 10