Фильм «Отрочество» американского независимого режиссёра Ричарда Линклейтера, снимавшийся в течение 12 лет, может похвастаться одним атрибутом, которым до сих пор не обладала ни одна художественная лента. В картине присутствует постоянный актёрский состав, который прошёл невзирая на различные трудности все этапы съёмок. Это является, безусловно, главной изюминкой этой картины. До Линклейтера уже были подобные работы, но авторы производившие их, делали документальное кино. Ричард Линклейтер же в какой-то степени явился первопроходцем.

Фильм явился одним из главных претендентов на премию «Оскар» в шести номинациях, уже имея в своём арсенале богатую коллекцию призов, собранную на «Берлинском кинофестивале», в «Британской академии» и победу в 3 из 5 номинациях в «Золотом глобусе». В итоге Оскар достался только Патриции Аркетт, одержавшей победу в номинации на лучшую женскую роль второго плана.

Но, безусловно, хоть труд американского режиссёра является фундаментальным и очень содержательным (нельзя не согласиться, что хронометраж съёмочного процесса по сути не играет столь существенной роли в ценности готового продукта, и можно вспомнить много примеров различных достойных фильмов, производившихся в очень короткие сроки, например, «Телефонная будка» Шумахера, которая снималась в течение 12 дней), он не был так хорош, будь он лишён тех базисных тем, значимость которых была и будет, скорее всего, всегда актуальной для человечества. Это проблема взросления, одиночества, это вопросы взаимоотношения отцов и детей (а здесь ещё и матерей), это в конце концов затрагивание автором вопроса об осознании родителями того факта, что когда-то их малыш вырастит и, переступив порог родного дома, навсегда покинет его.

В «Отрочестве» нет резких перипетий, в нём в общем нет динамики. Действия здесь раскрываются степенно. Но именно это и было целью Линклейтера. С помощью диалогов и наглядных сцен автор словно хочет предостеречь, где-то направить своих зрителей. В концовке же ставится многоточие, которое означает, что мы сами строим свою жизнь, и какой она будет, зависит во многом от нас самих.

8 из 10