Фильм, я думаю, на один раз, а наткнулся я на него совершенно случайно. По телевизору увидел рекламу (по ТНТ, если мне не изменяет память), и его название было как 'Повелитель еды', фильм мне не удалось тогда посмотреть, но я запомнил главного актера. Также знакомый мне по фильмам 'Классного мюзикла', так я и нашел это фильм в сети. До этого я просмотрел не малое количество американских комедий на разный вкус, и являюсь их 'поклонником'. 

Имя главного героя Эзра, пожалуй, разочаровала. Слишком уж оно не для парней, тут можно было и по оригинальнее что-нибудь придумать. Понравилась идея фильма, этакий супергерой в домашних условиях. Очень понравились фоновые звуковые дорожки малоизвестных рок-исполнителей. Всегда любил фильмы с постоянным сопровождением рок-музыки. Игра героев, нууу очень уж предсказуема. Это, я думаю, и есть главный минус. 

Фильм, как я говорил уже, на ОДИН раз. Вечерком, когда делать совсем нечего можно уделить время и посмотреть. 

8 из 10