Вот смотришь хороший фильм, и все в нем хорошо: и режиссура, и актеры, и картинка, а потом читаешь отзывы и комментарии, и оказывается, что большинству людей этот фильм не пришелся по душе. Вот так и было у меня с фильмом «Отрочество».

Он привлек к себе много внимания тем, что снимался на протяжении 12 лет. И правда, не каждый день кто-то решается на такой эксперимент. И вот Ричард Линклейтер это сделал, и судя по наградам не прогадал. Фильм получился удивительно реалистичным и настоящим, ведь актеры действительно взрослеют и меняются, и никакие гримеры не могут это сделать лучше, чем сама жизнь. Да, фильм повествует о совершенно обычной жизни американского подростка и там вы не найдете головокружительных поворотов сюжета и моментов, когда стынет кровь, а волосы подымаются дыбом, но ведь жанр драма, и драма эта настолько искренняя и живая, какой я никогда не видела. Говорят, если ты не можешь вспомнить о чем был разговор, это значит, что он был действительно хорошим и душевным, так и с «Отрочеством», он повествует обо всем и ни о чем особенном одновременно. На протяжении фильма мы рассуждаем о детстве, взрослении, родителях, общении, дружбе, любви, нахождении себя и своего места в мире. Лично я в этой истории постоянно узнавала себя, вспоминала свое детство, вопросы, которые до сих пор остаются без ответов, проблемы, с которыми сталкивался, наверно, каждый.

Может, кому-то фильм и покажется скучным, но он о каждом из нас, о жизни, как она есть, без киношных невероятных поворотов и приключений. Мне было приятно наблюдать за взрослением Мэйсона, его сестры, их родителями. Фильм меня покорил своей искренностью, правдивостью и теплотой. Наверно, я посмотрела его в нужное время. Надеюсь, вам тоже он окажется полезным.