Это кино не о героях или злодеях. Это кино о том самом парне, что живёт по соседству, а может быть, даже и о нас самих.

Мы определённо знакомы с человеком, которого невозможно вытянуть из дому. Мы знаем о пагубном пристрастии такого человека проводить своё время уткнувшись в монитор своего компьютера или же в экран своего телевизора. А может быть, мы и сами проводим время подобным способом?

Вот и Карл Аллен, в блистательном исполнении Джима Керри, такой же простой парень, живущий короткими перебежками с работы домой и наоборот. Безусловно, у него есть друзья, которые по сути, даже не друзья, а так... приятели. Ведь, Карл обладает такой узнаваемой чертой нашего брата - он постоянно твердит 'Нет' на любое предложение извне. Так продолжается до тех пор, пока один из старых знакомых не вытаскивает его на странный семинар, на котором нельзя делать только одну вещь - отказываться. 

Как бы не противился наш Карл новой обязанности, вскоре, похоже, она ему очень даже понравится. Новая девушка, уроки игры на гитаре, прыжок с моста, управление самолётом, а главное тот самый обаятельный бомж, которому Карл так великодушно отдал все деньги и дал позвонить ненадолго.

Бесконечное множество раз, которое Карл повторял слово 'Да', принесли ему не только массу новых радостных ощущений, но и проблемы, за решением которых так приятно следить, ведь это по-настоящему доброе светлое кино. 

Может быть и нам стоит так пожить? Главное, - не перестараться.

9 из 10