Подростковый период – пожалуй, самый важный этап в жизни любого человека. Именно в этом время человек по-настоящему начинает познавать мир, открывает для себя новые грани. Это период ярких взлетов и сокрушительных падений, время, когда человек должен определиться с тем, какой путь он должен будет выбрать в жизни. Эта идея была хорошо отображена в семейном фильме-притче «Отрочество».

Синопсис. Мы наблюдаем за 12 годами из жизни Мэйсона, начиная с его семилетнего возраста, когда он был вынужден переехать с матерью и старшей сестрой в другой город, и заканчивая его 18 годами, когда он поступает в колледж и, наконец, обретает свой жизненный путь.

С момента знакомства с творчеством Линклейтера я заметил, что его картины отличаются талантливой и жизненной игрой актёров. В «Отрочестве» я был более всего впечатлен игрой Итана Хоука и Партиции Аркетт, исполнивших роли родителей Мэйсона. Итан Хоук сыграл роль веселого и задорного отца, который не нагулялся в этой жизни, а посему не был готов к семейной жизни, что ему, однако, не помешало быть заботливым и верным отцом. Патриция Аркетт воплотила драматический образ матери-одиночки, которая практически всю себя отдавала детям, периодически делая неудачные попытки обрести обычное женское счастье.

Режиссёра Ричарда Линклейтера заслуженно можно отнести к числу культовых, поскольку каждая его картина обладает ему собственным режиссерским почерком. По сути дела, творчество Линклейтера – это отражение внутреннего мира самого режиссера. Хотя действие «Отрочества» происходит на протяжении 12 лет в начале 2000-х, возможно, через призму судьбы Мэйсона режиссер решил передать описание пути на важном жизненном этапе любого человека. Он таким образом нам показывает корни постоянного уныния Мэйсона, которые все-таки сумел обрести себя.

Сценарий фильма является одновременно его достоинством и недостатком. Недостаток заключается в полном отсутствии какой-либо интриги. Мы просто наблюдаем за тем, как главный герой переживает 12 лет своей жизни. Однако тут раскрывается достоинство фильма, поскольку мы видим те события в жизни Мэйсона, которые существенно повлияли на него, включая развод родителей, неудачный второй брак матери, жестокий отчим-алкоголик, новый приятель матери, первая любовь и т.д. Мы выдим те вещи, которые только поспособствовали взрослению Мэйсона, чтобы в итоге, наконец, найти свой жизненный путь.

Итог «Отрочество» - действительно, необычная и запоминающаяся картина. Пускай в фильме отсутствует какая-либо сюжетная интрига, но его огромным достоинством является жизненность. Мы видим, через какие сложности приходится пройти Мэйсону, который через свои ошибки и ошибки близких учится жизни, учится правилам и общечеловеческим ценностям. Поэтому я рекомендую фильм к просмотру.

9 из 10