Чудный фильм!

Бывает, так не хватает какого-то импульса, энергии для начинания чего-то нового, ты ждешь, бесконечно ждешь, просиживая часы, дни, месяцы, годы на работе, но ничего не происходит. Потом тебе становится все равно, и ты превращаешься в 'офисного планктона', которому наскучила жизнь, и не интересно ничего, кроме одинокого вечера каждый день за просмотром очередного ужастика. Человек перестает получать удовольствие от жизни, и даже банальное приглашение развлечься пугает его до дрожи, он и сам этого не понимает, но отказывается в пользу все того же одинокого скучного вечера.

Фильм философский. Он побуждает к действию, он будоражит, встряхивает того человека, который заснул, проживая жизнь впустую. Он пробуждает тягу к приключениям. Ты начинаешь любить жизнь! Любое событие вызывает у тебя любопытство и ребяческую улыбку 'а что там дальше?'.

Джима Керри не особо люблю, так как иногда его резиновое лицо меня пугает) и кривляния раздражают, но здесь именно он и нужен. Только у него неизменное циничное лицо может резко перейти в искреннее непонимание и улыбку, но некоторое время не расставаясь с циничностью, вроде как память мышц.

Позитив, избавление от надуманных страхов и безусловная вера в то, что мы сами творим жизнь - то, что дает этот фильм.

Попробуйте сказать 'Да' и насладиться тем, что это слово вам преподнесет!