Каждое утро, главный герой фильма, Карл, идет трудиться в банк. Он работает там достаточно давно, но не получает продвижения по службе. У него нет ни хобби, ни навыков и умений. На предложения пойти куда-либо с друзьями, да и на какие-либо предложения вообще, он, не задумываясь, отвечает 'нет'. Чтобы скоротать вечер, идет в видео-прокат, берет очередной фильм и проводит время перед телевизором. Он никому не нужен - ушла жена, детей нет.

Возможно, что так бы все и шло по накатанной, неизменно, пока в какой-то момент терпение последнего оставшегося с ним друга не иссякло. Он высказал ему все, что касалось его образа жизни и эгоизма. Понимание, взгляд на себя со стороны, заставили Карла задуматься. Ему сниться кошмар, что он умирает на том же диване, на котором смотрит телевизор, и что никто не может понять, в действительности ли он умер, потому что большой разницы между ним мертвым и ним живым нет. На волне стрессового состояния, в которое он попал, ему встречается старый знакомый, который приглашает его на семинар, обещающий изменить жизнь. В обычном своем настроении, он явно бы туда не пошел, но под воздействием эмоционального напряжения, совершенно не зная, что делать, согласился.

В зале, переполненном не совсем адекватными фанатиками, он чувствовал себя неуютно, жалел, что пришел. Главный идеолог обратил свое внимание на новичка. Зал смотрит на Карла. Он ощущает себя все более нелепо, хочет убежать, но ему не дают. Дальше, исходя из его поведения, ведущий делает вполне банальные выводы о его жизни, то есть, догадывается, что у него ничего нет, и ничем он не занимается. Этот фокус производит некоторый эффект, во всяком случае, Карлу становится совестно, он реально видит свою жизнь, из-за чего возникает потребность в действии. Ему предлагают заключить договор, что с нынешней минуты он должен говорить 'да' на все предложения. Причем, договор с самим с собой, ну и, на всякий случай, со всей вселенной, которая развернется и отомстит, если вдруг соглашение будет нарушено.

Итак, некое любопытство, желание наконец что-то изменить, толкают его на то, что он действительно начинает говорить людям 'да'. Поначалу эти действия приводят к тому, что он оказывается без бензина и денег ночью посреди парка. Однако все эти неприятные события в итоге приводят к тому, что он знакомится с интересным и деятельным человеком, встреча с которым при его прошлом образе жизни была маловероятна. Это подбадривает его, и он начинает говорить 'да' всем и всему. Карл учит корейский, начинает играть на гитаре, петь, управлять самолетом, заводит кучу друзей. Как следствие, его продуктивность стала более высокой. Это заметили на работе и отправили на повышение. Произошел выход из состояния лени, бездействия, пустоты. Жизнь наполнилась красками. Он стал полезен другим людям. 

При этом он воспринимал 'договор с вселенной' в буквальном смысле, то есть, что если он откажет хоть кому-то, то с ним обязательно случится беда. Поэтому он говорит 'да' также бездумно, как раньше говорил 'нет', он все еще несвободен. Однако и этот период длится недолго. Наступает критический момент. Его новая деятельная подруга узнает о существовании соглашения и принимает его на свой счет. Она считает, что Карл был неискренним, что он просто робот, фанатик, и прекращает с ним всякое общение. 

Герой снова оказывается в ситуации, когда понимает, что что-то в его жизни не так. Но он продолжает говорить 'да' всем, видя в этом панацею, рецепт счастья. Его друзья говорят ему, что нет никакого договора, нет наказания от вселенной, но их слова проходят мимо. 

Тогда он решается найти того идеолога, который, как он думал, имел власть снять это соглашение, позволить говорить 'нет'. Но тот объясняет ему, что только он сам может позволить себе говорить 'нет' или 'да', или что бы то ни было еще. Чепуха про договор была для того, чтобы стимулировать его на первых порах. Формула 'да', как чего-то непреклонно обязательного, существовала для фанатиков, людей не мыслящих. Никакая вселенная ничего не изменит. Единственное существо, перед которым он несет ответственность, и который может изменить его жизнь - это он сам. Всегда говорить 'да' - это нечто вроде трамплина, который помогает преодолеть инерцию. Начать заниматься чем-то, начать делать. Но в какой-то момент этот трамплин уже не нужен и от него приходится отказаться, так же, как ракета, достигнув определенной высоты, отбрасывает ступени. Становится важно жить, точно также действуя, реализуя себя, но при этом выбирать, что надо, а что не надо, когда пойти, а когда остаться. Иными словами, самому думать и самому принимать решения. 

И здесь интересно отметить, как знание, с помощью которого можно изменить собственную жизнь, по-разному используется людьми. Если Карл смог его применить и пойти дальше, то сотни фанатиков 'Всегда говори да' по-прежнему остались на том же уровне, никуда не продвинулись, ничего не поняли. Да, на них, в общем-то, и был рассчитан этот проект. Тем не менее, даже в его рамках можно было развиваться, просто в какой-то момент любые рамки становятся слишком тесными и из них приходится выходить. Что же касается фанатиков, то здесь - 'заставь дурака богу молиться, он себе лоб расшибет'. И последний кадр, где они стоят, согласившиеся отдать все, голые, но счастливые, показателен сам по себе.