'Всегда говори ДА' по сути своей является очередной коммерческой развлекаловкой с участием голливудского короля комедии, Джима Керри. И самое удивительное заключается в том, что эта типичная картина, коих в актерском багаже Керри вагон и целая тележка, способна воздействовать на зрителей весьма терапевтическим образом. На свете имеется очень много кинематографических образцов, которые несут в себе светлые позывы и учат радоваться жизни. И весьма возможно относительно режиссерского посыла и сюжетной глубины, лента Пейтона Рида, создателя знаменитого молодежного хита 'Добейся успеха' и романтической ретро-комедии 'К черту любовь', им бесконечно уступает и выглядит поверхностно. Но тот потрясающий эффект, который можно получить от просмотра данной ленты, при всей своей простоте и незатейливости настолько действенен и реален, что картину можно смело рекомендовать в качестве панацеи от скуки и депрессии. Не зря говорят, что все гениальное просто, и весьма возможно в этой простенькой попкорновой комедии, кроется решение многих ваших проблем. 

Герой Дима Керри - Карл, практически олицетворяет тот тип людей, которые в сложных моментах полностью уходят в себя и превращают свою жизнь в схематичное существование. А что делать? Жена от него ушла к другому, детей у него нет, на работе никаких продвижений по карьерной лестнице, да и годы уже далеко не молодые. Вот и остается раздраженно коротать свое время на планете, демонстративно игнорируя собственных друзей уже уставших приглашать затворника на встречи, брать по вечерам в прокате различные фильмы, чтобы хоть как-то протянуть остаток дня, и изредка лазать по просторам рунета в поисках жен из разных концов света. И наверное в жизни Карла ничего бы не изменилось, если бы однажды один приятель не пригласил его на специальный семинар, в котором учат говорить жизни - ДА! Придя на собрание безотказного сообщества, курирует которым таинственный Терренс, Карл решает опробовать предлагаемую оным терапию на себе и постепенно находит ее и впрямь эффективной. Ровно через несколько часов он наконец встречает девушку своей мечты, а уже через несколько дней чувствует себя настолько превосходно, что в пору кричать аллилуйя! Подвезти бомжа на другой конец города и отдать тому все имеющиеся при себе деньги - ДА! Устроить девичник для невесты близкого друга - ну конечно же, ДА! Выписать себе жену из Ирана - непременно! Сесть на первый попавшийся рейс самолета - а почему бы и нет? Прыгнуть с моста - запросто! Выдать на работе каждому желающему кредит - да, да и еще раз - да! И этому волшебному да, коему на самом деле предлагалось следовать в качестве первых шагов на пути к внутреннему просветлению, Карл позволил полностью овладеть своей душой, в которой еще совсем недавно царствовало беспрекословное НЕТ. В итоге получилось так, что герой просто перешел из одной крайности в другую, при этом оставаясь все тем же роботом, но только бесконечно жизнерадостным, счастливым и безотказным, что тоже в какой-то момент повлекло за собой неприятности и начало рушить недавно построенную гармонию. Тогда где найти ту золотую середину, которая позволит чувствовать себя легко и свободно? 

На самом деле все просто и банально. Золотая середина кроется внутри нас самих. Только мы сами можем помочь себе выбраться из всяких тупиковых ситуаций и только от нас зависит быть нам или не быть. Но несмотря на всю очевидность и риторичность данных умозаключений, сказать на самом деле намного проще, чем сделать. Ибо некоторые жизненные невзгоды бывают настолько ужасны и безысходны, что найти просвет в темном царстве своей израненной души, практически невозможно. Но такие картины, как 'Всегда говори Да', несмотря на всю спорность художественных ценностей, способны на своем примитивном языке попытаться не только доходчиво объяснить потенциальному зрителю в каких порой мелочах кроется основа внутренней гармонии, но и увлекательно показать все это на примере собственных героев. Тут вас не будут спрашивать, как на приеме у психолога - 'А что вы чувствуете?'. Здесь вам вполне возможно покажут вас же самих и отправят в одно маленькое интересное путешествие под названием - жизнь. Я не посмею сказать, что лента Рида способна в корне изменить мировоззрение и полностью исцелить от душевных травм. Но то, что она наверняка заставит призадуматься и поднимет настроение - это факт. Относительно скептиков, законченных пессимистов и псевда реалистов не ручаюсь, ибо у них своя философия.

Но, к сожалению, без переборов тут тоже не обошлось. Как я уже писал выше, концептуально 'Всегда говори ДА' является типичной современной комедией для масс со всеми вытекающими отсюда шутками, а так же сюжетными решениями изредка выглядящими спорно. Взять хотя бы ситуацию с озабоченной бабкой предложившей Карлу секс, от которого тот, в силу своего нового жизненного устава, не смог отказаться. Не знаю, как остальным зрителям, но лично мне смотреть на все это было по меньшей мере неловко. Да, согласен, что обстоятельства, в которых прибывал герой, априори предполагали различные крайности не имеющие границ, но такому светлому и жизнеутверждающему фильму подобная фишка не идет. Данная сцена, к тому же, не единственная, ибо несколькими эпизодами позже, услугами бабушки воспользовался и друг Карла. В фильме 'Очень страшное кино', это выглядело бы органично, здесь же - определенно нет. Но, к счастью, этот маленький казус не помешал мне по полной получить удовольствие от фильма, поскольку в нем есть много других моментов, позволяющих с упоением наслаждаться просмотром. Очень понравился главный актерский дуэт в лице Джима Керри и Зои Дешанель. И если к первому мы уже давно привыкли и воспринимаем его живую и эмоциональную игру как должное, то вторая не перестает удивлять. Есть в ней что-то такое очаровательное и неземное, что бесконечно притягивает. Больше всего меня порадовала их поездка в Небраску: посещение музея старинных телефонов, просмотр матча на скамье болельщиков, экскурсия по птицеферме и, конечно же, прогулка под дождем в пригороде - незабываемые эпизоды, которые тянет просматривать снова и снова. 

P.S. Согласитесь, далеко не каждая современная комедия способна не только развлечь своего зрителя, но так же искренне пожелать тому счастья и всего самого чудесного? Ведь мы и правда порой закрываемся от жизни боясь объять необъятное, и полностью уходим в себя занимаясь бесконечным самокопанием. А жизнь, вот она, перед нами! Бери от нее все, что можно, и может быть тогда тебе удастся обрести долгожданную гармонию и покой. И пускай язык картины прост и немудрен, какая разница? Ведь главное то, как эффективно она ложится на зрительское восприятие оставляя бесконечно прекрасные и дивные впечатления. Фильму определенно - да!

8 из 10