Вы хотите отдохнуть, расслабиться и просто приятно провести время? Фильм 'Всегда говори ДА' это именно то, что вам нужно. Обычно в большинстве фильмов с участием Джима Керри всегда имеется где-то скрытый, где-то более явный филосовский подтекст. Данная картина не исключение. Она заставляет зрителя взглянуть на свою жизнь с иной точки зрения - более позитивной. Ведь, действительно, жизнь не так плоха, как нам кажется. Нужно всего лишь открыться ей, сказать ДА всему тому хорошему, что каждый день окружает нас. И пусть этого самого хорошего и лучезарного, как говориться, кот наплакал. Пускай. Лучше уж обращать свое внимание на позитив и чаще улыбаться, чем медленно и верно тонуть в болоте негатива с грустной миной на лице.