Мы часто жалуемся, что у нас все плохо, но так ли все на самом деле? 

Этой девушке повезло не больше – после окончания университета, будучи в числе лучших выпускников, она в отличие от них не может устроиться по специальности, но не теряет надежды. Марта находит временную подработку, благодаря случайно встреченной девочке в метро, попросившей взять ее в качестве своей няни – мама девочки находит еще одну подработку главное героине, оператором в маркетинговый отдел. Работа нервная, да еще и начальница карьеристка, нужно удержаться хотя бы здесь – в личной жизни неразбериха, больная мать… Но ей нужно все преодолеть – ведь вся жизнь впереди, и ничто не встанет у нее на пути. 

Фильм трудноват, если не было знакомства с европейским кино, и неплохая мелодрама с примесью комедии для тех, кто уже вкусил всю прелесть нестандартного кино, не связанного с мэйн-стримом. 

Отличный вдумчивый фильм, возвращающий к реальной жизни, какой бы она ни была, говорящий о том, что трудности надо принимать, а не убегать от них, и тогда все можно разрешить. Тут нет известных актеров или красивейшей природы Италии – есть только индустриальный мир империи продаж, немного улиц и люди, с которыми сталкивается Марта, но фильм хорош – для вечернего одиночного просмотра в тяжелое время лучше не придумаешь. 

8 из 10