В принципе в последние годы меня сложно рассмешить новыми комедиями. То они слишком пошлые, то слишком тупые. Последние комедии которые меня реально рассмешили это: 'Смерть на похоронах ' и 'Мальчишник'. Теперь вот, зайдя на торрент-трекер нашел в топе этот фильм. Как обычно, я зашел сперва на кинопоиск и посмотрел трейлер. Появилась надежда на то, что сегодня я как минимум продлю жизнь на несколько дней. Ведь, как говорится - смех продлевает жизнь. Да и притом в фильме снимается лучший комик последнего десятилетия. Вот я и включил...

Да... Не скажу, что фильм жутко понравился, и не скажу, что  я надрывал живот от смеха. Конечно я продлил себе жизнь, но не на много. А ведь и оригинальная идея, насчет того, что человек должен говорить все ДА и все у него в жизни получится. Бомж попросил кошелек - скажи да и отдай. Пригласили на вечеринку в честь Гарри Поттера - скажи да и пойди вместе с подружкой. Попросили спеть - скажи да и пой. Но говорить да постоянно не получается, и в итоге встает выбор между тем, сказать нет или дальше продолжать этот эксперимент. Весьма оригинально. 

Да и притом мой любимый комик Джим Керри здесь. Ведь в детстве фильмы с его участием я только и смотрел. Эйс Вентура, Кабельщик, Брюс всемогущий - везде его кривляния вызывали у меня смех. Но с годами человек уже не может так смешить. Нет, все таки смешно, но не так как раньше...

В целом неплохая комедия, которую можно посмотреть несколько раз.

10 из 10

P.S. Надеюсь Пингвины мистера Поппера окажутся смешнее.