Джим Керри образца 21-го века - загадка для зрителей и журналистов. Бросает его то в ностальгические комедии из времен, когда он был самым ярким гуттаперчивым комиком Америки, то в кислотные артхаусные фантазии, то в семейное кино, то даже в гей-трагикомедии и триллеры. Думается мне, что отгадка здесь совсем не в желании заработать денег и не в стремлении удивлять, а в характере самого Джима, когда-то не пожелавшего мириться с одним амплуа, сделавшем его самым кассовым и снимаемым актером в мире, в творческой индивидуальности человека, о которой не догадывается (да и не имеет особого желания догадываться) рядовой зритель - человека, который является поклонником восточных духовных учений, обожает копаться в себе, любит неузнанным кататься по городу на мотоцикле, не ходит на светские тусовки, является убежденным вегетерианцем, большую часть свободного времени уделяет живописи и однажды сказал: 'Я осознаю теперь больше, чем когда-либо, что наиболее ценный товар в жизни — это те чувства, которые ты получаешь, когда что-то даешь'.

Думаю, именно этим далеко не сиюминутным желанием успешного человека сеять в других 'разумное, доброе, вечное', выстраданное многими годами неудач и сомнений, объясняется отрицательная оценка Джима собственной работы в 'Пипце 2', большие отчисления в благотворительные фонды, и, конечно, участие в комедии 'Человек-Да', названной у нас 'Всегда говори Да!'.

Все, что мы увидели в фильме, это не только игра, во многом Керри - и есть тот самый человек-Да, и если он говорит какой-то своей работе 'Да', он отдается ей на 100%. В конце концов, что заставляет мировую знаменитость самому прыгать с моста, учить корейский язык, шмякаться изо всех сил на пол ради забавной сцены? Кого, кроме Джеки Чана, интересует совместимость кино и реальности? Оказывается, еще Джима Керри. Он был настолько уверен в том, что люди примут его в этом фильме и примут сам фильм (несмотря на серьезные неудачи предыдущих фильмов, не похожих на традиционные комедии с Керри), что отказался от гонорара, предпочтя процент от продаж. А зрители выиграли, когда Керри сказал 'Да', соглашаясь сниматься в этом фильме. Они, то есть мы, получили замечательный, теплый, забавный и без занудства мудрый фильм, в котором занимаются поисками наиэлементарнейшего философского камня человеческого счастья. Да, находят его в банальных вещах...но, дело в том, что счастье, как и зло - банально!  

Конечно, истины, 'открытые' этим фильмом, не более, чем выжимка из какого-нибудь краткого изложения рецептов счастья от Дейла Карнеги: 'Относись к людям так, как хочешь, чтоб они относились к тебе', 'Одиночество и счастье - несовместимые понятия', 'Представь худшие последствия твоего поступка, заранее смирись с ними и действуй', 'Сильное желание - 50% успеха', 'Не критикуйте, не осуждайте, не жалуйтесь', 'Я люблю землянику, но рыба любит червяков, и когда я иду на рыбалку, я думаю о том, что любит рыба', 'Если судьба преподносит тебе лимон, сделай из него лимонад' а также поощрение желания брать от жизни все, что она может дать. 

Наверное, это не рецепт гениального фильма, но во многом - рецепт полноценной, счастливой жизни, преподнесенный легко, ненавязчиво и с улыбкой. Пусть это было услышано тысячу раз, никогда не поздно повторить что-то хорошее в тысячу первый, тем более, так ли сложны и глубоки были философские изыскания во всенародно любимых 'Побеге из Шоушенка', 'Зеленой миле' или 'Форресте Гампе'? 

Сдержанный и менее экспрессивный Джим Керри, освобождается от оков повседневности, на которые обречены миллионы его зрителей, в этом фильме искренне и радостно. Оно отлично показывает, как паруса его героя наполняются жизнью, как он начинает дышать полной грудью, как учится любить мир, людей, жизнь, искать в мире хорошее. И ведь правда - нужно стремиться к этому. Пусть с оговорками, которые в итоге понял недалекий герой фильма - но нужно! Иногда людям просто лень сказать 'да', разрушающее привычную оболочку кажущегося комфорта, иногда нужна встряска, чтобы зажравшийся зануда-обыватель сумел увидеть в жизни кое-что большее, чем череду обязанностей. Иногда для этого нужна встряска, как в 'Игре' Финчера, иногда хватает добродушного и дружелюбного посыла Рида. 

Кстати, о Риде. Сделавший все возможное, чтобы соединить в необходимых пропорциях комедию и мелодраму, он все-таки не смог избежать некоторой сериальности подачи и часто хотелось, чтоб этот фильм снимал Шедьяк, тем более, что нравственным посылом фильм схож с 'Брюсом Всемогущим', правда, 'Брюс' более агрессивен, но оттого более ярок и более контрастен. Да, фильм в некоторой степени поверхностен, но вот вам - фильм о том же саммом, не в пример более глубокий - 'Вечное сияние чистого разума', аудитория у него на порядок меньше. А вместе эти фильмы делают общее дело - просят, даже требуют у людей ловить улепетывающие мгновения. 

Мне понравился дуэт Керри с милашкой Дешанель. Они так похожи, несмотря на вполне обоснованную критику в отсуствии любовной химии, они показали себя замечательными друзьями и людьми, нашедшими общий язык. В жизни нужно находить себе людей, с которыми ты можешь творить свои безумства.  

Для меня одним из критериев оценки фильма всегда была и остается вовлеченность меня, как зрителя, в происходящее на экране. И здесь я был весь там - примерял на себя героя и открывшиеся перед ним возможности, и, конечно, мне тоже захотелось побыть человеком-Да. Возможно, в нашей некиношной и неамериканской действительности это может привести к куда более серьезным последствиям, но говорить в жизни больше 'да' никогда не помешает. 

Да, в фильме нет истинных проблем, это развлекательное кино в полной мере, но что получить от любого фильма - зависит уже от вас. Этот фильм не подвержен многочисленным голливудским заболеваниям, вроде 'болезни масштабов', стремлению к внешней грандиозности, нагнетению невероятных объемов пафоса и излишних сантиментов (чем, кстати, в некоторой степени страдал 'Брюс Всемогущий'). И потом - это просто действительно смешная комедия, которых даже у Джима за последние лет десять - раз, два и обчелся. И ни разу за последние 10 лет 'большое жюри' (имеется в виду - зритель) - не было более благосклонно к фильмам этого блестящего актера, находящегося на данный момент в поиске себя. 

Фильм получился комедийный и насыщенный дружескими советами, романтическими эпизодами (имеетсмя в виду не только любовная романтика), милый и достойный быть просмотренным. Джим сказал то, что хотел сказать. Я его услышал. У ленты есть пара замечательных качеств - умение быть понятной и заразительной. Я рад, что начал свой Новый год именно с этого фильма - надеюсь, в этом году я скажу больше 'да' открытиям жизни. 

9 из 10