Начинал смотреть фильм с огромным скептицизмом, о был удивлён, после того как на смену ему пришла надежда...Надежда, на то что система будет работать.   

Актёрский состав. Такое впечатление, что в этот фильм собрали всех моих любимых актёров. Их игра была прекрасной и спорить, я думаю, не кто не станет. Джим Керри изредка выкидывал свои коронные штучки, что очень порадовало. Зои Дешанель в своём образе доверчивой, удивительной особы. Брэдли Купер неподражаемый друг главного героя, который заставил задуматься и поменять обыденный темп жизни Карла.

Создалось чувство, что посмотрел фантастическую комедию. Ведь такому не произойти... Слишком много хорошего случилось в последствии этой перемены. Я рад что в конце эту ошибку смягчили, тем что герой понял: 'Научившись на всё соглашаться легко полюбить то от чего отказывался!'   

Если честно, у меня на протяжении жизни развился довольно глупый стереотип. Он заключался в том что: мне не понравится тот фильм, который кончится хорошо. Но этот прочно и без шансов разрушил его в дребезг. Порадовала очень быстрая развязка. Нас не заставили долго смотреть на то как гниёт человек. Его тут же преображают в полную противоположность былого.

Короче картина безупречна с простым сюжетом, не украшенным неожиданными поворотами или хоть какой-нибудь закруткой. Даже не смотря на это...

8,5 из 10