Жил да был парень, по имени Дэнни с невмеру дурацкой профессией – продюсер телеканала ББС. И с приближением кризиса среднего возраста, в голову Денни закралась мысль, что возможно, что-то он делает не так. Последние дни как – то не очень, замкнулся в себе, а вечер превратился в одну большую телепередачу, в которой напрочь, отсутствовали кружка пива и шальные друзья. И в один момент, судьба пнула нашего героя, послав ему попутчика в автобусе, который посоветовал ему на все говорить гордое «Да!». Буквально на все, от электронных писем с вопросом «хотите ли вы увеличить член?», до предложения слетать В Таиланд, чтобы попробовать психотропную бомбу. И как итог, все пережитые Дэнни конфузы и угрозы не идут ни в какое сравнение с теми возможностями, которые он приобретает благодаря своему вечному «да», не говоря уже о брызжущем через край позитиве. Всего за полгода «даканья» он меняет работу на более высокооплачиваемую, посещает кучу мест по всему земному шару, в которых при других обстоятельствах никогда бы не оказался, знакомится со многими интересными людьми и находит свою «мисс-я-люблю-тебя-больше-жизни» История Денни со временем стала книгой, а любая удачная книга со временем становится фильмом. Это, как говорится, закон жанра.

Карьера Джима Керри формировалась долго и как у каждого актера у него есть своя фишка. У Чаплина был его Бродяга, у Вуди Алена – Йохансон, у Стива Фрая – Хью Лори. Что же есть у Джима? Его лицо. Теперь представим уже знакомый сюжет. Только в главной роли будет сам Джим, черт побери, Керри. Мастер делать из лица такое, что все мимы хором завидуют его умению корчить рожи. Однообразная работа, пиво дома, киношка и сто тысяч причин, чтобы игнорировать своего друга – вот он день героя Джима. И в один момент он меняет все на 180 градусов, отвечая всем «да». Подвезти бомжа? ДА! Постирать белье? ДА! Ты хочешь драки?! ДА!!! И жизнь резко налаживается. Керри вообще умелец творить нечто на экране.  В «Маске» Керри давал прикурить всем жителям города, в 'Лжеце, лжеце' он перестал лгать, потому что таково было желание маленького сына на день рождения, в 'Брюсе всемогущем' он вообще был назначен владельцем фирмы «ООО ПЛАНЕТА ЗЕМЛЯ». Роли разные, а Джим один, так что представить разгон картины можно легко, увидев одно его имя в титрах или на афишах.

Весь фильм Керри доказывал и доказал, что «нет» - это не ответ. И подобно Дэнни Уолесу, его жизнь стала необычайно крутой. Став козырным тузом в колоде жизни, ему выпадали только яркие карты и люди. Будь то обворожительная Зои Дешанель, или же начальник-душка, с изрядным детством в душе. А мораль проходящая через кино только одна – хочешь жить, живи! Не важно - как, ведь не обязательно говорить «да», важно следовать за своим желанием. Хочешь быть счастливым, улыбайся. Люди ведь любят идиотов, а серьезным в этой жизни быть никак нельзя, хотя бы, потому что она у нас всего одна. Весь мир – детская площадка, а мы в ней строим свои воздушные замки.

Ближе к финалу, Джим, а точнее его персонаж, дает себе паузу в череде положительных ответов, чтобы хорошо поразмыслить – а надо ли ему это вообще. И тут можно упрекнуть создателей картины, в том, что они очень уж отошли от темы, но это все на поверхности. А глубже только факт, что герой взлетел. На крыльях нового себя, в мир, где нет границ и нет такого факта, как «нет». Что-то я слышал о границах, возможно - это то, что бывает в уме людей.

В конце, уже после титров остаются лишь светлые ощущения того, что возможно все и ведь действительно – преград нет. Мы можем сказать нет и придумать тысячи причин, а может закрыть глаза сказав «да», не найдя не одной. Так в каком же случае мы будем более героичные? Как по мне – во втором. И пусть порой это ведет к ошибке, зато мы сделаем пару шагов на пути к мечте.

Дай своей мечте шанс!

Руслану Расулову. Я тебя не знаю, но хочу, чтобы с тобой было все в порядке.