Очень необычный фильм, интересный сюжет, а главное, интересная и необычная теория.

В оригинале фильм называется Yes Man, что переводится как Человек ДА, то есть человек, говорящий да всегда. На этом и построен фильм. Но это лишь на первый взгляд. На деле же он учит большему, в фильме ясно показано ключевое: важно знать меру. Живите в своё удовольствие, совершайте глупости, не отказываетесь от чего-то нового, открывайте мир для себя! НО знайте меру, ведь это слово может завести очень далеко.

Если ещё не видели, посмотрите этот замечательный фильм.