Я советую посмотреть фильм всем.

Особенно у кого нет работы и кто в сетевом маркетинге. Конечно на первый взгляд фильм говорит о том как люди сходят с ума  от всяких 'бонусов' и 'звездочек'. Но эта не вся правда.

Фильм рассказывает о Марте которая закончила философский факультет и как ей трудно устроится на работу по специальности. Реальная вещь в нашем мире! Марта находит работу в сетевом маркетинге... Дальше надо смотреть.

В этом фильме показана жизнь как она есть. И это прекрасно. Потому что жизнь прекрасна как бы в ней тяжело не было.

После просмотра этого фильма я очнулась 'ХВАТИТ сидеть и жалеть себя' вся жизнь впереди...