Я, наверное, оказался в числе тех, у кого фильм «Знакомство со спартанцами» не вызвал отвращения. И это по нескольким причинам. Конечно, после таких «мега-шедевров» как «Очень эпическое кино», «Киносвидание» и «Нереальный блокбастер», видя в списке режиссеров такие имена, как Джейсон Фридберг и Аарон Зельцер, курсор мышки сам невольно тянется к единице. Но я считаю, что к фильму «Знакомство со спартанцами» это не относится.

Наверное, одна из причин, почему мне понравился этот фильм – это потому, что в первый раз я начал смотреть его в тот самый момент, когда была пародия на GTA. Должен признаться, давно я так не смеялся. Потом было несколько шуток, в меру смешных и не очень пошлых. Так, что при первом разе этот фильм оставил у меня легкое приятное воспоминание.

Позже я был неприятно удивлен, что режиссерами этого фильма являются создатели «Очень эпического кино» и «Нереального блокбастера». С отрицательными отзывами на эти фильмы я полностью согласен. Давно я не видел такой несмешной тупизны. Вообще любое пародийное кино, которое я видел в своей жизни, сводится полному отсутствию морали. Оно создано исключительное для того, что бы рассмешить зрителя. Кому-то это удается, а кому-то нет. Просто в некоторых пародиях больше сортирных и пошлых шуток, меньше смешных моментов. Именно по этому они и собирают огромное количество отрицательных отзывов и оценок. Но, так или иначе, пересмотрев этот фильм, я могу прямо заявить, что это простая пародия. Не такая шедевральная, как «Голый пистолет» или «Очень страшное кино». Но при этом смешная в отличии от «Очень эпического кино» и «Нереального блокбастера». 

И моя оценка этому фильму. Не судите строго.

6 из 10