Удивили отрицательные рецензии. Объективно, может быть, это реакция на действительно пустое и бессмысленное восхищение многих 'задумкой' снимать 12 лет одного актера, показывая как взрослеет юноша. 

Я ничего не знал о фильме, кроме рейтинга Метакритика, Премии Золотой Глобус и Американских критиков в кармане - чаще приходится на это ориентироваться, выбирая фильм. Только спустя пол часа друг мне сказал: 'Чувак, а по моему, этого пацана играет один и тот же актер'. Это было прикольно. Особенно, мы позабавились над тем, что режиссеру повезло, что никто за 12 лет не умер, по крайней мере из основного актерского состава. Надеюсь, и остальные тоже живы и здравствуют. 

Конечно классно было наблюдать как члены семьи взрослеют на глазах, но можно посмотреть видео на Youtube, где парень фоткал себя чуть ли не каждый день в течение 10 лет, и это не менее эффектно.

Я не думаю, что режиссер сознательно задумал снимать 12 лет фильм о взрослении и каждый день просыпался с этой мыслью. Это задротство чистой воды. И не думаю, что Джармуш снимал 'Кофе и Сигареты' с таким подходом - с первого кадра до премьеры прошло 17 лет. Это получалось само собой.

Если обратить внимание на сценаристов - это Линклейтер, Дельпи и Хоук. Все они знакомы чуть ли не с 1995 г. и по сей день по трилогии 'Перед [рассветом, закатом, полночью]'. Думаю, в какой-то день они просто  задумали это и начали потихоньку, в перерывах между проектами, собираться и снимать по несколько сцен в год. Так накопился хороший материал, в духе семейного видеоархива, который Линклейтер бережно свел и представил на суд публике. Все. Это весь смысл получившегося фильма. 

Остальное - простая естественность. Люди не парились. Разговоры персонажей и ситуации в фильме просты, но близки к зрителю. Их не писали матерые сценаристы и в них не вкладывали 'глубокий смысл', которого в нашей жизни итак всего ничего. Им очень легко искренне сопереживать, особенно если в жизни были аналогичные ситуации. Это очень крутое ощущение. А теперь попробуйте, как кто-то из рецензентов предпочел, искренне посопереживать бедному и голодному африканскому пацану. Конечно, у него экшена побольше в жизни. Особенно если он живет, например в Либерии, где лихорадит Эбола, или в Нигерии, где детей крадут сотнями  джихадисты. Ничего у Вас не получится, кроме ощущения на 5 минут после просмотра: 'Какой все-таки пипец творится в Африке'. А потом чайку себе заварить, в интернете посерфить и забыли. Благодать.

Здесь же просто крутое кино про парня и его жизнь, какой бы она ни была. Без всякой шелухи. Да, без экшена, без драматизма, без трагедии. Но мне было супер. Я три часа смотрел на жизнь пацана и вспоминал себя в его годы. Получилось хорошее путешествие. От души.

9 из 10