Поразительный фильм, оставляющий в душе глубокий теплый след... 

Очень многие признают заслугу этого фильма как эксперимента, возможно единственного фильма, рассказывающего одну и ту же историю с одними и теми же главными героями в течение 12 лет. Только, мне кажется, не все понимают, что эксперимент здесь не самоцель, а лишь приемом ведения рассказа.

На мой взгляд, главное достоинство этого фильма - это его безусловная честность и правдивость. Мы видим настоящих людей меняющихся, взрослеющих, стареющих за те 11 лет, в которые развивается история, мы видим, как меняется мир вокруг этой семьи, как выходят новые книги о 'Гарри Поттере' (который правда был самым ярким атрибутом взросления детей того поколения), как меняются технологии и сменяют друг друга президенты. Очень здорово, что эта история не подается в вакууме, а оказывается вписанной в контекст. В конце концов, мы видим, как меняется сама семья, и именно это вызывает у зрителя наиболее сильные эмоции. 

Так же честно, избегая всяческих клише, режиссер показывает жизнь обычного мальчика (уже поэтому не стоит искать в нем каких-то исключительных характеристик), обычной семьи, проходящей через все подробно описанные в социологии этапы взросления. Хотя, конечно, все они в некоторой степени необычны (ровно так же, как необычно большинство людей): не каждый мальчик думает, что осы берутся из воды, не каждая мать обладает таким терпением и такой мудростью, не каждый отец так искренне общается со своими детьми. 

Философские разговоры (а я думаю, собственно авторская философия - это едва ли не самое главное в этом фильме), особенно сцена в кафе, очень напоминают предыдущий фильм Ричарда Линклейтера 'Пробуждение жизни'. Очевидно, у режиссера сложился свой авторский почерк (а это очень высокий показатель), в который отнюдь не вписываются резкие и драматические повороты сюжета. Фильм настолько же остросюжетен, насколько остросюжетна жизнь обычного человека, по крайней мере, на этапе взросления. Плавный и степенный ход истории разбавляется резкими переменами, происходящими в жизни персонажей.

Эффект правдивости, конечно, поддерживается актерской игрой, она совершенно незаметна, у актеров получаются простые настоящие люди, и это очень украшает фильм. Особенно хорошо играют Патриция Аркетт и Итан Хоук.

По-моему, это замечательный фильм, благодаря своей реалистисности непохожий ни на что, снятое раннее.