За жизнью в ее естественном течении наблюдать гораздо интереснее, чем за сюжетом, надуманным группой неталантливых сценаристов. 

Когда лиричная, почти трехчасовая драма про взросление претендует на грядущий 'Оскар', нельзя ее не посмотреть. Хотя бы ради того, чтобы понять, может ли она конкурировать с другими номинантами.

История взросления мальчика от Ричарда Линклейтера является лучшим фильмом года, ему нужно ставить максимальную оценку при любых раскладах, потому что картина глобально меняет правила игры в визуальном искусстве и уже вошла в историю кино как уникальный проект. 

'Отрочество' снималось двенадцать лет, и это далеко не кубриковский перфекционизм, а производственная необходимость: взросление главного героя на протяжении всех этих лет решили показать в реальном времени, без возрастного грима, использования разных актеров и прочей ерунды. Мы наблюдаем, как персонажи взрослеют и стареют, переругиваются, расстаются и снова встречается. Сюжет фильма, несмотря на сложность замысла, максимально прост — мать двоих детей (Патрисия Аркетт) разводится с их отцом (Итан Хоук), семья переезжает, мать находит нового мужа, мальчик идет в новую школу, влюбляется, постепенно узнает мир, ну и так далее. Линклейтер при этом держит себя в ежовых рукавицах и не дает давить слезу. Он отлично понимает все, что происходит в сердце главного героя, и еще лучше знает, как захватить нас демонстрацией этого.

Каждый год съемочная группа собиралась на пару дней, в общей сложности на 39 дней, (хотя, на КП указано другое число) чтобы отснять несколько эпизодов — без заранее прописанного сценария, по большей части просто импровизируя. Скорость — это уж точно не про 'Отрочество'. На протяжении всего фильма можно было очень наглядно наблюдать, как все меняется: их внешний вид, все то, что их окружает, все то, чем они страдают, все, чем они живут. Но меня больше всего радовали саундтреки. 

Очень мне понравилось, что в этом фильме обошлось без всех этих американских клише про трудности взросления, наркотиков, вульгарность, и бурный нрав. Бунт против мира и общества проявлялся очень правильно, если я конечно могу так выразиться. 

Мы с главным героем почти ровесники, и может быть из-за того, что я находила особую близость, что-ли, с фильмом, и может именно поэтому мне, так же как и миллионам таким как я, так понравился фильм. Там мир такой, в каком мы и вправду жили. Там люди такие же, какие и были в нашей жизни, возможно мы сами были такими. 

10 из 10