«Отрочеству» было предначертано яркое будущее, и вполне заслуженно. Во-первых, Ричард Линклейтер открыл новую грань кинематографа. Во-вторых, снял отличное, тонкое и многослойное кино. При этом скомпоновав двенадцать лет жизни героя в три часа экранного времени, обойдясь, при этом  без клише, и не превратив фильм в путаную мешанину.

Отдельно стоит отметить актерский состав,  особенно самую молодую его часть. Временные промежутки между съемками нисколько не отразились на игре, и весь драматизм героев гармонично перетекает, без видимых разрывов и швов. 

Да, местами фильм скучноват. Да, порой временные переходы выбивают зрителя из колеи. Да, встречаются сценарные заглушки. Но в целом картина достойна больших пребольших похвал и красивых статуэток. 

8 из 10

P.S: Для тех, кто считает, что фильм собрал столько наград из за раздутой истории о двенадцатилетних съемках, так это правильно. Ибо подобных прецедентов не было. А все новое должно быть оценено по достоинству.