Замечательная, даже гениальная, идея пришла в голову создателям этого фильма! Идея показать естественным образом, как взрослеют дети и стареют окружающие их взрослые. Прекрасная идея и не менее прекрасное её воплощение. Создатели фильма поставили перед собой нелегкую задачу: за 3 часа экранного времени показать нам, пожалуй, самый значимый и эмоциональный период в жизни человека,- его отрочество и юность. И с этой задачей они справились превосходно! Тщательно подбирая ключевые моменты повествования, нам, шаг за шагом, раскрывают в каждом новом эпизоде всю многогранность переживаний главного героя. И делают это настолько просто, честно и убедительно, что невозможно быть равнодушным. Вместе с главными героями я задавал себе вопросы и искал на них ответы, радовался и смеялся, грустил, боялся и смущался.

   Прекрасный фильм, затрагивающий множество тем, говорящий о чем-то прямо, о чем-то только намекая. Я уверен, каждый здесь найдет что-то для себя или хотя бы просто вспомнит свое детство и отрочество. 

   Особенно хотелось отметить игру актеров, качество съемки и внимание к деталям. Всё на высоте. За это авторам отдельное большое спасибо!

   Если меня кто-то спросит: 'Как фильм?', скажу:  'Умное, доброе, честное и просто хорошее кино, которое после просмотра отставляет пищу для ума и приятный осадок в душе. Кино, снятое душой и сердцем, которое помогает нам стать немножечко лучше. Кино, которого сегодня так не хватает!'