Начну с того, что Ричард Линклейтер один из моих любимых режиссеров. Просматривая некоторые его работы, я перематываю диалоги и слушаю их ещё и ещё раз. Очень много философии и поистине литературного смысла вкладывает Линклейтер в свой сценарий. Кстати, он хотел стать писателем и даже изучал литературу в университете Хьюстона, к которому, кстати, отсылает  нас  фильм. 

Шагнём ближе к Отрочеству. Я далеко не первый, кто скажет, что это самая масштабная работа Линклейтера. Это некая притча, сборник жизненных правил и ошибок становления личности. Мы наблюдаем за тем, в кого превращается маленький мечтатель, наблюдаем за жизнью непростого, интересного и многогранного человека и тех, кто его окружает. Ещё до просмотра я знал о том, что работа длилась 12 лет. Интересно было смотреть как меняются герои. Мне кажется, режиссёр изначально по-вселенски глобально отнесся к Отрочеству.  Он хотел добиться максимальной реалистичности и безусловно добился. Вызвав интерес не только смыслом, но и переменами героев. «Вот же они», как на ладони, и мы видим, как они взрослеют. Удивительно.

Прочитав рецензии, я пришёл к выводу, что часть зрителей негативно отнеслась к «скучному» сюжету. Ну а что же вы здесь искали? Это Линклейтер-это учитель жизни, это духовный наставник. К нему не нужно идти за поворотами сюжета. Кинематограф и так переполнен остросюжетными работами и грех жаловаться на действительно сильное произведение. Этот фильм наполняет, этот фильм вдохновляет, но исключительно тех, кто считает жизнь чем-то большим, чем просто существование.

8 из 10