У этого фильма два главных достоинства – он короткий и после такой пародии не страшно посмотреть оригинал. Когда увидела трейлеры к «300», сочла фильм не просто развесистой клюквой, но чем-то за гранью добра и зла. В связи с чем пропустила показ в кинотеатре, хотя множество положительных отзывов и работа в нем кое-кого из актеров вызвали некоторый запоздалый интерес. Я посмотрела бы по телевизору, но покупать DVD – никогда.

Однако российские телеканалы не спешили показывать фильм Зака Снайдера, зато на одном показали пародию. Спасибо пародистам, несмотря на довольно убогие шутки, фильм дает достаточно адекватное представление об оригинале.

Как, думаю, многих, меня напрягли затянутые эпизоды с «Фабрикой звезд», пародиями  знаменитостей  и танцевальные вставки – не смешно и не к месту. Не порадовала и битва остряков. Юмор на тему «твоя мама – такая-то» явно не для меня. Сложилось впечатление, что весь этот мусор добавили, чтобы в связи с бедностью основного сюжета, увеличить хронометраж ленты. И увеличили – до часа двадцати. Чем Снайдер заполнил почти два часа, стало для меня новой загадкой.

Зато основные герои картины вполне соответствуют оригинальным. Пусть не смешно, но полезно.  Не раздражает и Кармен Электра. Что с того, что мне она кажется грубой и неизящной – женщина, в целом, красивая. Особенно ей удался эпизод, где она демонстрирует, что может встать раком, потрясти грудями или принять иные, унижающие человеческое достоинство позы лучше, чем кто-либо другой. Возможно, мужчинам понравится.

Немного смутил образ Дилия, которого в оригинале сыграл Дэвид Уинам. Актер столько трудился, чтобы обрести хорошую форму и выглядеть достойно, но так и не смог растрясти весь свой жирок. Создатели пародии, видно, заметили это и сделали персонаж упитанным до безобразия. Как благородно с их стороны. Я не хотела бы, чтобы Уинам, увидев все это, обиделся. Хотя, думаю, и без меня найдется довольно желающих его утешить, ведь красота – страшная сила.

Больше рассказывать не о чем, но «300» я все же купила. Если вам нечего делать, вы случайно наткнулись на этот фильм, и стало очень любопытно – смотрите. Одного раза будет достаточно.

4 из 10