Если вы находитесь в сложной жизненной ситуации, у вас депрессия или вам хочется просто расслабиться и посмотреть какой-нибудь фильм, то эта комедия Вам точно подойдет.

	Замечательный мотивирующий фильм режиссера Пейтона Рида. В легкой комедийной форме до зрителя доносятся глубокие философские мысли. 

	С первых минут мы наблюдаем замечательного актера-комика Джима Керри, который играет не типичного для своего амплуа, серьезного человека, офисного работника, мужчину в разводе, который на всё отвечает «нет». Что является явным противопоставлением названию фильма. Зритель ждет, что же случиться, какой момент перевернет его жизнь, и что же должно повлиять на человека, чтобы он изменил свою жизненную позицию «мистера нет». Всё просто. Секта, клуб, программа, можно называть это как угодно, главное эффект, который оказывает это общество во главе со своим лидером. В сцене прихода Джима- Карла на курсы «Всегда говори да» мы можем увидеть, какое влияние оказывает окружающее общество на 1 человека, как быстро он может изменить своё мнение под давлением группы людей и настойчивого наставника. Режиссер, за счет свойственных для американского кино коротких кадров, показывает внутренние переживания главного героя, его сложное положение выбора. Мы видим то крупные планы Карла, то наставника, то снова Карла и переживаем этот момент вместе с ним, задумываясь «а как бы я поступил в данной ситуации? заключил бы я договор с самим собой? готов ли я на все отвечать «да»?»  

	Далее сюжет разворачивается вокруг Карла, который старается на все предложения отвечать «да».  Это ведет к улучшениям на работе, в отношениях с друзьями и коллегами, а так же он впускает в свою жизнь девушку, являющуюся полной его противоположностью: жизнерадостную, творческую, не боящуюся рисковать.  Он изучает языки, учится играть на гитаре, летать на самолете – вот далеко не полный список всего, чему Карл говорит «да». И всё этому находится применение в жизни. 

	Посмотрев этот фильм, и сам хочешь впустить в свою жизнь что-то новое, рисковать, ошибаться, одним словом ЖИТЬ. 

	Фильм интересен не только актуальной для современного мира идей, но и расслабляющим юмором, запоминающимися цитатами, интересными поворотами сюжета, и всё это, безусловно, заслуги сценаристов и режиссера. 

	Актерский состав также порадовал: Джим Керри, Зои Дешанель, Бредли Купер и другие выдающиеся актеры наполнили этот фильм и привнесли в него своё особое настроение. 

   В целом фильм очень позитивный, интересный, жизнеутверждающий. Определенно его нужно посмотреть каждому и задуматься над смыслом фильма, а быть может и переоценить свою жизнь.