Простая история о взрослении главного героя, что, с одной стороны, идет в плюс фильму, так как многие будут ассоциировать себя с героями и ностальгировать по своему отрочеству. С другой стороны, порой хочется от сценария не бытописания обыденной жизни главного героя, а нечто большего. 

Но реализация 'Отрочества' очень хороша из-за режиссуры Ричарда Линклейтера и актерской работы Итана Хоука. А помимо вопроса взросления 'Отрочество' представляет собой и весьма интересную хронику американской культуры начала XXI века - от войны в Ираке до Гарри Поттера и Темного рыцаря.

Что касается секрета успеха ленты Линклейтера, то можно выделить 2 момента. Первое, это новый подход - снимать фильм в режиме реального времени. С одной стороны, ничего, в целом, не изменилось бы, используй Линклейтер грим и спецэффекты, но от несколько новаторского подхода никуда не уйти. 

Второе, это тематика. В центре внимания кинематографа всегда были необычные личности и истории, будь то Капитан Америка или космическое путешествие Макконахи. Или Терренса Малика в его несколько схожем с 'Отрочеством' фильме о проблемах взросления все время тянуло за пределы одноэтажной Америки. Фильмов о будничной жизни и самых обычных героях сравнительно мало. В основном, это либо инди, либо не самые близкие американцам европейские и азиатские сугубо фестивальные ленты. Причем среди инди много начинающих режиссеров, и их профессиональный уровень еще далек от признанных авторов американского кинематографа. В 'Отрочестве' же искомая многими тема простой и поэтому близкой зрителю жизни раскрыта как раз опытным и признанным режиссером, что определило большой успех фильма.

8 из 10