Сериал рассказывает о работе спецслужб, а точнее об отдельном отряде, где собраны одни из лучших солдат в мире. Тут две обособленные сюжетные линии, но тесно друг с другом связанные. История солдат-рейнджеров и их семей. Как каждый раз после сложнейшего задания они возвращаются домой, при этом сохраняя абсолютное спокойствие и человечность. Чем ближе к концу, тем границы между сюжетными линиями менее заметны.

Сериал не про непобедимых суперменов, которые взрывают все на своем пути, типа Чака Норриса. Напротив, сериал доказывает, что всем свойственны страх, отчаяние, боль, что никто не бессмертен. Очень правдоподобно, очень красиво и куча эмоций после его просмотра. Такое ощущение, что в каждую серию создатели вложили душу. Сериал все более захватывающий с каждой серией.

Да вроде бы и обычный сериал, кажется, ничего особенного, но все же, мне кажется, что в нем что-то есть. Одним словом, отличный сериал. Жалко, что не хотят продлевать.

10 из 10