«Отрочество»

Boyhood – если перевести с английского, то получается смешная безсмыслица – «мальчишечий колпак».

 Слово  «отрочество» даст нам такой же полный спектр значения, важности этого периода, каким и показывает его  Ричард Линклейтер. 

От-рок  - не имеющий рока, то есть судьбы. Всё, из чего сложится судьба и жизнь мужчины, закладывается в этот период.

К слову: «от-рок-о-ви-ца» - та, которая учится  вить в будущем новую жизнь (вить, нить, жизнь – слова одного гнезда в русском языке).

После просмотра фильма «Перед рассветом» моё уважение к этому режиссёру безмерно. Это ярчайшая звезда на небосклоне мирового кино по уровню миропонимания, обладатель абсолютно неординарного режиссёрского «почерка».

Полностью согласна с тем, что «Отрочество» - произведение на одном уровне с романами Л. Н. Толстого. Это эпос современной жизни. Кто из нас не возвращается мыслью в своё детство?  Ликлейтер помог нам всем вернуться в СВОЁ  отрочество.

Три часа экранного времени и важнейшая часть человеческой жизни.

Режиссёр  впервые открыл для меня обычную «среднестатистическую» американскую семью. Как всегда,  эффект  твоего личного присутствия и сопричастности  к жизни его героев, ты как будто за собой наблюдаешь, за очень близкими людьми, но не подсматриваешь, а смотришь  сердцем, душой.

Американский подросток. Из чего складывается его жизнь? Впрочем, на первых же минутах фильма становится неважно, в какой стране мира происходит действие. Просто понимаешь, что есть специфика  и национальные нюансы. Чего стоит пение гимнов Америки и Техаса перед уроком.

Сладкие или горькие  воспоминания мгновений быстротечной жизни.  «Мгновения ловят нас». Браво, Ричард Ликлейтер, ты  поймал мгновение, и оно не смотря ни на что, прекрасно!!!

Самая главная благодарность этому уникальному режиссёру и человеку за оптимизм восприятия непростой – простой жизни. Его фильмы так светлы и наполнены любовью к обыкновенному человеку!!! Вот такая жизнь, вот такие мы, надо жить.  Мы и живём. 

Радуйся каждому моменту этой жизни: вот ненавистная,  противная, издевающаяся   старшая сестра; и вот тебе 16,  она же:  «Будь счастлив, Мейсон!». Вот друг, который будет также мелькать в твоих воспоминаниях, как мелькнул и исчез за кустами, когда вы переехали в другой город. Навсегда. Вот мальчишки, которые наезжают на тебя в туалете. Это ужасно. Но не навсегда. Вот отец с матерью ссорятся. Навсегда. Вот отец, который был с тобой и сестрой каждый выходной. Всегда! Вот мать, которая не смотря на кошмар сложившихся обстоятельств, на кривляние сестры, остаётся спокойно-усталой и старается объяснить, почему всё происходит именно так. Всё твоё детство она стремилась и старалась, чтобы у тебя была семья, был отец, она сглаживала острые углы, спасала, делала маленькие праздники и просто любила. Всегда. Так бывает не у всех и не всегда. Но это есть, есть в этой грёбаной жизни!

Вот отец, который  не помогает материально, он сам-то постоянно живёт кошельком жены, но он просто говорит с тобой, говорит обо всём и ему действительно интересен ты и вся твоя жизнь. А его новая семья вдруг становится второй твоей семьёй. То, что несколько лет назад приносило боль, возвращается сторицей и становится счастьем,  частью твоей  жизни.

Кстати, образ Мейсона – старшего и его новой жены – это другой пласт эпоса Линклейтера. Он также внимательно и очень зорко вглядывается в нюансы взаимоотношений взрослых. И эти отношения могут стать неназидательным уроком, а для кого-то открытием, как можно жить и любить. Это новый уровень «исследования» режиссёра, своеобразное дополнение к «Перед полуночью». 

Или как мужской эгоизм и ложное понимание своей «мужской роли» в семье могут исковеркать судьбу тех, кому  дал жизнь.

Или как женщина, всю себя вложившая в детей, в дом, и смотрящая на вылетающих «из гнезда»,  задаёт себе вопрос:  а дальше что?!  Жизнь может показаться такой краткой, такой никчемной. И как она красива и любима в этот момент. 

Сколько маленьких чёрточек в обыденности или грязи жизни, или в понимании и принятии важных жизненных вопросов. Помните, сцена  у пруда, когда Мейсон с сестрой в гостях у родителей  жены  Мейсона-старшего. Как  эти (здорово сказано в одной из рецензий «фееричные родители с Библией и ружьём») бережны в вопросах веры, ненавязчивы, способны просто любить чужих детей.  А отец: «Смотри, сын, а ты умеешь пускать камни  по воде?!». Не надо усложнять, жизнь – вот такие «блинчики»  на поверхности маленького пруда нашей жизни. Что-то касается нас, а что-то пролетает над нами. Но, смотри, смотри, у меня получилось  5 «блинчиков». Может, у тебя будет больше?! Ты молодец, сынок!

Да, правы рецензенты фильма. Он так объёмен, что можно написать сотню страниц, возвращаясь к эпизодам фильма, как  и к самой жизни. Не зря ведь Мейсон стал хорошим фотографом. Он умеет видеть.

Последние кадры: ого-го, как огромен и красив мир вокруг, это же офигеть можно! А рядом новый человек, присмотрись, он, быть может, интересен.

Помните, как в «Последнем самурае»: ЭТО  прекрасно!

Как прекрасно, что  не последнее мгновение  жизни.