Ричард Линклейтер, предоставил нам уникальную возможность стать свидетелями того, как складывается жизнь в течение 12 лет у одной семьи. 

«Отрочество», на сегодняшний день, один из самых интересных кинопроектов, на мой взгляд. Идея снимать фильм целых 12 лет, но с одними и теми же актерами, чтобы история была действительна подлинной, заслуживает внимания.  

Продолжительность фильма почти 3 часа, но даже это, согласитесь, мало для рассказа о 12 годах из жизни человека. В центре сюжета, мальчик, по имени Мэйсон. Мы узнаем о его  самых главных годах из жизни. Вместе с ним переживем и ссоры с сестрой, матерью, отчимом, первую любовь, трудности в школе/колледже. В общем, все, что и с нами происходило до поступления в университет. История близка абсолютно всем. 

Самое интересное то, что просматривая фильм, режиссеру удалось упомянуть многие моменты, которые происходили в нашей с Вами жизни. Иными словами, все события в жизни  главного героя, пережили и мы. Здесь Вам и премьера  одной из частей «Гарри Поттера», не обойдется и без колкости в адрес саги «Сумерки», ну и конечно, без «Звездных войн» никуда. Что касается музыкальных вкусов, то вспомним про многими, наверное, забытое эмо. Музыка в «Отрочестве» занимает одно из важных мест в картине, хотя главное увлечение по жизни у мальчика совсем другое.

Фильм не претендует на звание самого философского, сложного и серьезного фильма. Нет. В нем отсутствует обыденная драма. Но он реальный. Доступный. Главный вывод, который нужно сделать - всегда поддерживайте своих близких, заступайтесь за своих родных и в обиду никому не давайте. Стойте за них горой и никогда о них не забывайте.  

Несмотря на то, что долгий, смотрится легко. Зритель полностью погружается в историю, в ожидании того, что же произойдет после. Мы проживаем все эти 12 лет вместе с Мэйсоном и его семьей, с воодушевлением замечая и оценивая  каждое малейшее изменение во внешности, в стиле одежды, в музыке, которая играет, чтобы определить какой примерно год сейчас описывается.

Если, конечно и отмечать кого-то из актеров отдельно, то похвалить следовало бы Эллара Колтрейна, Итана Хоука. Актерская работа очень неплоха. Не вполне уверенная игра была у Лорелей Линклейтер. Может это связано с тем, что она дочь Ричарда Линклейтера, и это каким-то образом отразилось. Особого старания за ней как-то было незаметно. 

Отдельное спасибо режиссеру/сценаристу за отсутствие той грязи и похоти, брани,  которыми насыщены фильмы, вышедшие в последнее время. Фильм действительно достойный. Задача была поставлена сложная, для кого-то и невыполнимая. Актеры, и вся съемочная группа справились. Хорошая работа.

10 из 10