У всех авторов есть своя 'ниша'.

Ниша Клода Миллера - дети, лишенные родительской любви.

Ниша Виктора Сальвы - иносказательные притчи о внутренней борьбе и принятии своего потаенного естества.

Ниша Марко Феррери - исследование людей с точки зрения ветеринарии.

Ниша Альфреда Хичкока - психологические триллеры с сексуальным подтекстом. 

Ниша Вернора Херцога - человек, бросающий вызов силам природы.

У Ричарда Ликлейтера тоже есть ниша. Его авторские фильмы (не путать с коммерческими халтурками типа 'Школа рока' или 'Несносные медведи') угадываются безошибочно. Они начисто лишены сюжетов. Они спонтанные, шероховатые и до неловкости искренние. Они - калейдоскоп. Мы видим людей и отрезки времени. Не ключевые и не судьбоносные отрезки времени. Но главный подвох кроется в том, что у Линклейтера отрезки времени проживают людей в большей степени, нежели люди проживают эти отрезки. Через 50 лет эти люди будут мертвы, а вместо них, на том же месте, в точно таком же отрезке времени окажутся следующие люди - время переживает людей, но люди не переживают время. 'Так в чём смысл всего этого?' 'Мне-то почём знать? Просто импровизируем!' Линклейтер не знает смысла и не делает вид, будто знает. Парень и девушка встретились в поезде, гуляли всю ночь, а наутро - простились. Не они поймали момент, а момент поймал их - момент, проходящий бесследно, сменяемый другим, точно так же бесследным моментом. Линклейтер в своих авторских фильмах всегда снимал не людей, а моменты - полтора часа, день, вечер, ночь, 12 лет. Моменты жизни тех, кто исчезнет с лица Земли, а на их месте появятся другие, но такие же. И они будут заново открывать мир, с чистого листа открывать отношения, открывать себя. 'Отрочество' - это квинтэссенция, подведения итогов творчества Ричарда Линклейтера. Лес за деревьями, река за водой. Свидетельство жизни - одновременно бесценной и ничего не стоящей. Но никакого реализма. Снимая о бренной рутине, Линклейтер умудряется оставаться поэтом мгновения и вечности. В его изложении жизнь священна вопреки (а, возможно, и благодаря) своей нелепости и предсказуемости. Первый поцелуй действительно первый, и сотни миллиардов людей, уже целовавшихся за историю человечества, не умаляют значимость твоего великого открытия.

10 из 10