'Отрочество' - это история взросления простого американского паренька Мейсона. Первый развод матери, школа, друзья, вредная старшая сестра, воскресные встречи с отцом, новый отчим, приёмные брат и сестра, унижения в школе, второй развод матери, первая любовь и так далее вплоть до выпускного и поступления в колледж.

Если вдруг кто-то не знает, вводная информация по фильму 'Отрочество' выглядит так: режиссёр и сценарист Ричард Линклейтер снимал этот фильм на протяжении 12 лет, хотя съёмочных дней было всего 45. Этим ходом он добился того, что четверо основных актёров взрослеют и стареют вместе со своими персонажами, без помощи грима или замены актёрского состава. По слухам, Линклейтер даже подстраховался на случай собственной смерти: при этой оказии фильм бы доснял Итан Хоук - исполнитель роли отца Мейсона. По сути 'Отрочество' - это уникальный киноэксперимент, который своей задумкой производит впечатление. Довольно необычные ощущения испытываешь, когда смотришь на экран и понимаешь что семилетний и восемнадцатилетний Мейсон - это всё тот же Эллар Колтрейн.

Однако для того, чтобы стать по-настоящему сильным фильмом и запомнится на века, на мой личный взгляд, мало чтобы создатели подошли к процессу съёмки столь экстравагантным способом, надо ещё чтобы сюжет не провисал и содержал хоть какой-то нерв, хоть что-то сверх мерного течения жизни обыкновенного, американского подростка с его жизненными радостями и невзгодами. Этого мне в фильме 'Отрочество' не хватило, причём весьма ощутимо. Давайте забудем о том, сколько и как этот фильм снимался и оценим сюжет. Сразу окажется, что ничего особенного здесь нет, и что не было никакой острой необходимости городить аж три часа хронометража.

Вообще я посмотрел этот фильм ещё до объявления номинантов не премию 'Оскар' и попадания его в категорию 'Лучший сценарий' я никак не ожидал. Мне кажется, сценарий - как раз самое слабое место фильма. И этому есть объяснение: сложно написать внятный сюжет, не зная точно, что станет со страной и миром через 5 или 10 лет, не говоря уж о физическом и моральном состоянии каждого из четверых 'сквозных' актёров (кстати, Линклейтера чуть не подвела его собственная дочь, которая вдруг потеряла к проекту интерес, но в итоге после уговоров согласилась его закончить) Думаю, что я не сильно ошибусь, что у Линклейтера вообще изначально не было сценария на руках, и он его дописывал перед каждым из 45-и съёмочных дней. Ну и что в итоге могло получиться? Только вот такая экзистенциональная лента, как 'Отрочество', главной мыслью которой является банальное 'жизнь - это миг между прошлым и будущим'.

Одним словом, я не считаю, что 'Отрочество' - это веха в кинематографе и произведение искусства. Тем удивительней для меня кажется признание фильма в качестве одного из главных фаворитов на 'Оскар'. Режиссура - да, может быть. Итан Хоук и Патриция Аркетт? Ну с натяжкой, хотя особых претензий к ним нет, сыграли они хорошо, крепко. А вот сценарий и собственно 'Лучший фильм' - очень странно, очень.

Подытожим: 'Отрочество' - хороший, добротный, как это принято сейчас говорить, инди-фильм, безусловно, интересный кинематографический эксперимент и просто весьма приятное и завораживающее зрелище. Я советую посмотреть его в любом случае, даже если вам плевать на россыпь американских наград, которую лично я бы этому фильму не дал.

8 из 10