Фильмы с Джимом Кэрри это всегда интересные и остросюжетные линии. Этот фильм также остросюжетный по-своему. Главный герой это вместилище страхов, неуверенности, низкой самооценки, не раскаченных потенциалов и других особенностей. Весь этот классический набор есть в каждом подростке, кто ещё не состоялся как личность.

И здесь мы видим этакого незрелого героя, который за счет тренинга уверенности в себе и заключенного соглашения меняется к лучшему. Но пока он выполняет соглашение буквально у него ничего не выходит. Ведь соглашение это лишь мотив и пинок со стороны к активности. Когда кто-то даёт нам свою энергию, мы не вырастем от этого. А вот когда заряд кончается, и больше допинга никто не даст, герой остаётся один на один с собой. И вроде бы он знает что делать. И в тоже время он не был собой никогда. И здесь он как младенец делает первые шаги, и вначале они неуклюжие, но постепенно он раскачивает лодку, в которой он и плывет. И вот он уже с каждым успехом смелеет, и растет на глазах.

Это хороший сюжет, который наглядно показывает, что не стоит бояться жить. Есть смысл перейти к активной позиции, и начать реализовывать свои потенциалы. А пока мы этого не делаем. то и жизнь проходит. Важно проснуться. и у каждого свой будильник. Для кого то это его тренер по футболу, для кого-то это его личный психолог-психотерапевт, для кого-то его родной брат/дед - не важно кто, нас разбудил. Главное не спите - Действуйте.