Это мой любимый фильм с Джимом Керри. Этот фильм заставляет по другому взглянуть на жизнь. После просмотра в голове появляются мысли, что нужно что-то изменить в своей жизни. Наверное, это сложно - вдруг резко поменять свою жизнь, но если бы Карл этого не сделал, он бы не встретил Элисон, потерял бы друзей, работу, не узнал бы много чего интересного... Как сказал Терренс ' Ты мёртв, Карл. Ты говоришь 'Нет' жизни. Поэтому ты и не живёшь'.

В общем, сюжет просто замечательный. Очень мало таких фильмов, где есть и смешные моменты, и любовь, и, что самое главное, смысл.

Как жанр фильма на сайте кинопоиска указана комедия. Но я бы уточнила, что это скорее романтическая комедия. Ну, для меня. 

Актёрская игра просто замечательная. Джим Керри в очередной раз не разочаровал. Конечно, никто лучше него не справился бы с этой ролью. Неподражаемый актёр. В таких фильмах как 'Маска', 'Эйс Вентура', 'Лжец лжец' Джим показал себя как комика. В фильмах 'Роковое число 23', 'Вечное сияние чистого разума' Джим проявил себя как разнопланового актёра. Каждая его роль - это большой успех и прогресс. Вот и в этом фильме Джим сделал Карла особенным. Он вложил в него свой юмор. Смотреть фильм без улыбки просто невозможно.

Зоуи Дешанель тоже отлично справилась со своей ролью. С её участием я ещё смотрела такие фильмы как 'Мост в Терабитию' и '500 дней лета'. Они играла просто потрясающе. Очень симпатичная талантливая девушка.

Брэди Купер тоже неплохой актёр. О его игре я, правда, сужу всего лишь по двум фильмам (Всегда говори 'да' и 'День святого Валентина') и пока что мне этот актёр очень нравится.

В общем, и сюжет, и игра актёров шикарны. Посмотреть этот фильм стоит. Не думаю, что кого-то он оставит равнодушным.

P.S. Спасибо режиссёру за сцену про Гарри Поттера. Очень порадовал Добби на переднем плане.

10 из 10