'Всегда говори ДА' стал моим любимым фильмом. И это не из-за того, что в фильме снимается мой любимый актёр Джим Керри (хотя это одна из причин). Фильм мне понравился своим сюжетом. Он заставляет задуматься. После просмотра мне сразу захотелось изменить и свою жизнь. Казалось бы, такое простое слово, но оно, действительно может многое поменять. Но ДА не всегда положительно влияет на себя и окружающих. Иногда своим согласием можно причинить боль дорогому тебе человеку.

Из-за слова НЕТ у главного героя Карла Аллена сломалась вся жизнь, всё пошло наперекосяк. Он расстался с возлюбленной, потому что она нашла другого, перестал общаться с друзьями, у него появились проблемы на работе. Его любимым занятием было смотреть фильмы, которые он брал из видео проката. И его жизнь меняется при помощи простого слова ДА. Карл соглашался на всё. У него появились увлечения, его повысили на работе, он встретил свою любовь. Его жизнь вдруг поменялась. Он понимает, что его новая жизнь намного лучше старой. Но, сказав в очередной раз ДА, Карл всё рушит. Так стоит ли, всегда говорить ДА?

По-моему, фильм 'Всегда говори ДА' один из успешных фильмов Джима Керри. На меня фильм произвёл огромное впечатление. Я даю ему оценку 

10 из 10