Картина Пэйтона Рида получилась не столько качественным художественным образом человеческой ограниченности, сколько по-настоящему мотивационным фильмом-призывом к действию. Уже после финальных титров хочется кричать на весь мир «ДА!», в надежде, что все станет чуточку лучше.

Но не стоит это принимать за совершенно «чистую монету». У всего есть своя сторона и учение Терренса не исключение, о чем нам явно дал понять сюжет фильма.

Карл (Джим Керри) - офисный клерк, живущий образом отъявленного нигилиста, отрицающий всё и вся и замкнувший в себе после недавнего развода. Но все в его жизни резко меняется, когда он встречает старого знакомого, который уговаривает героя пойти на какой-то мотивационный тренинг. На тренинге Карл заключает устное соглашение с ведущим шоу Терренсом (Теренс Стэмп), что на любой вопрос и предложение будет говорить «да». Вот тут в жизни протагониста и начинаются глобальные изменения, порой, даже, опасные для жизни.

В данной работе можно увидеть персонажа Керри не только кривляющимся чудаком, но и лирично-философского персонажа, который помимо смеха привносит в ленту чуточку драматичности. А второстепенные роли Риза Дерби, Брэдли Купера и Джона Хиггинса сделали картину не типичной мелодрамой, а добавили пусть не искрометной, но комедии. Благо, в совокупности это даёт приятное «послевкусие».

8 из 10