Очередной фильм про человека, который обозлился на жизнь. Он разведен, работает в банке на протяжении нескольких лет, но до сих пор не получил повышения, а постоянным развлечением для него является просмотр фильмов из видео проката. Этого человека зовут Карл Аллен. Он один из тех, кто образовал вокруг себя кокон, в надежде, что тот обезопасит его от суровой реальности. Так делают многие, и я не берусь судить, хорошо это или плохо. Но порой всем надоедает одиночество. Карл выходит в свет, и тут же попадает на собрание общества, где люди придерживаются одного принципа: 'Всегда говори да'. Именно с этого момента его жизнь круто меняется.

Не стоит смотреть на то, что фильм в основном охарактеризован, как комедия. Нет-нет, юмора здесь достаточно, но в то же время в картине затронута такая острая тема, как взаимоотношения между людьми. Благодаря тому, как меняется жизнь Аллена, зритель может заметить, что и отношения с окружающими становятся другими: раньше, когда главный герой был 'мистером нет', он с пренебрежением относился к людям, его прежде всего волновал он сам, а знакомые и коллеги отходили на второй план; теперь же, когда Карл всему говорит 'да', он становится более внимательным, и у него наконец-то появляется свободное время для того, чтобы повеселиться с друзьями или сходить на свидание с девушкой. Великолепное перевоплощение, не правда ли? Но режиссер приберег самое интересное напоследок. 

'Всегда говори да' прекрасно демонстрирует, что не надо бросаться из одной крайности в другую, ведь везде будут как свои плюсы, так и минусы. Задумка режиссера в этом плане удалась. И, конечно, стоит подчеркнуть великолепную игру Джима Керри и Зои Дешанель. 

9 из 10