Простое название и лицо Джима Керри - вот что привлекает людей потратить полтора часа на просмотр фильма. И этот фильм стоит потраченного времени! Он заражает позитивом! После него хочется жить и экспериментировать. Главный герой учится играть на гитаре, изучает корейский язык, прыгает с моста, и мне захотелось подобно ему сказать 'да' чему-то новому!

Джим отличный актер. Чем старше он становится, тем больше мне нравятся его фильмы. Сюжетная линия более серьезная и интересная, чем у ранних работ Джима Керри. И этот фильм определенно можно отнести к 'обязательным для просмотра'. 

Очень милое и доброе кино, после просмотра которого остается желание жить. Если у вас депрессия или вам просто наскучило однообразие жизни и серость будней, советую посмотреть эту комедию.

9 из 10