Фильм просто замечательный, очень веселый. В нем очень много необычных моментов, но в фильме также имеется глубокая психология. Скажи себе 'Да!',поверь в себя, в свои силы и возможности. Никогда нельзя сдаваться, нужно идти до конца для достижения своей цели и тогда ты станешь счастливым человеком и будешь радовать людей, которые тебя окружают. 

 Конечно же, фильм стал таким потрясающим лишь благодаря несравненному Джиму Керри, лишь благодаря ему фильм получился таким ярким. Играя свою роль Джим Керри затмил всех других актеров, так выражать свои шутки, эмоции может только он. Однако, Зои Дешанель выглядела достаточно мило, играла может не совсем как нудно, не совсем профессионально, однако она тоже внесла вклад в этот фильм.

 Конечно же в любом фильме есть история любви и здесь она достаточно оригинальная, красивая. Герои влюбляются в друг друга, учатся друг у друга жить, любить, совершать поступки.

 Понравилось музыкальное сопровождение, оно хорошо отражало фильм от начала до конца. Сценарий потрясающий. Советую всем посмотреть фильм

10 из 10