За «Отрочество» – фильм, снимавшийся двенадцать лет, на протяжении которых рос его главный герой Мейсон, а вместе с ним преображалось и менялось его окружение, говорят в основном потому, что фильм снимался двенадцать лет. На деле, говорить за него должны молодые американцы, уже ставшие студентами или перестающие ими быть. В этом фильме, при правильной оценке, они должны увидеть самих себя и предаться уютной ностальгии, а может и впасть в депрессию оттого, что время скоротечно, и что те двенадцать лет, которые отделяют шестилетнего мальчика от восемнадцатилетнего парня, можно ужать в три часа, а на самом деле в несколько минут осознания того факта, что ты уже стал взрослым.

Есть ряд людей, которые не увидят в фильме Ричарда Линклейтера новаторства. Создатели долгоиграющих сериалов, например, волей-неволей проделали линклейтеровский трюк, при этомне ставя перед собой такой цели. Подобно Мейсону, Сын Тони Сопрано Энтони Младший, за шесть сезонов на моих глазах из пухлого ученика начальных классов превратился сначала в сложного подростка, переживающего переходной возраст, а затем во взрослого парня, не знающего, что делать со своей жизнью. При этом все отмечают ту щепетильность и настойчивость, с которой Линклейтер подошел к созданию фильма. Режиссеру интересно течение времени и «Отрочество» не единственный показатель этого факта. Сняв в 1995 году «Перед рассветом», он продолжает возвращаться к истории Джесси и Селин каждые девять лет. 

По большому счету, история Мейсона и его семьи не так важна – фон гораздо важнее. Правы будут те, кто напишет, что несмотря на несколько драматических моментов, история этого ребенка во многом заурядна. Да и сам Мейсон, не обладает сложным характером и особым видением окружающего его мира. Со временем он понимает, что осы не делаются из брызг воды, и чем старше он становится, тем большими сомнениями насчет своего будущего он грызется, но это не уникальность одного Мейсона – это уникальность любого подростка.

Линклейтеру удалось сделать важную вещь – он создал слепок десятилетия. Фильм лишен динамики, но он плавно течет, сосредотачиваясь на каждом моменте, который «сейчас и здесь». «Отрочество» во многом – это более реалистичный и менее драматичный «Форест Гамп», где герой, пусть и не становится участником эпохальных событий века, но наблюдает за ними со стороны. Да и не все события эпохальны – некоторые из них не выдержали проверки временем, но все же дороги в качестве воспоминаний.

Детский взгляд на войну в Ираке, выход новой книги про Гарри Поттера, выборы между Обамой и Маккейном, танцы под SouljaBoy, «Завтрак для чемпионов» Курта Воннегута и «Убить пересмешника» Харпер Ли, вместо саги «Сумерки» Стефани Майер, вечеринка под TheBlackKeys и первый алкоголь – все это, прочувствовал на себе каждый американский ребенок, взрослевший в начале двухтысячных. И в этом плане, для повзрослевших детей, «Отрочество» может стать важным фильм и через двадцать лет, когда они, уже взрослые, захотят вспомнить, как это было, и показать этот задокументированный и аккуратно оформленный период жизни своим детям.

К слову, в 1992 году Ларс фон Триер начал работать над проектом, под условным названием «Измерение», цель которого сделать игровое кино, каждый год, вплоть до 2024 года, снимая по две минуты. Об этом он говорил датскому киноведу Стигу Бьоркману, в 1995 году, когда тот брал одно из многих интервью для своей книги с режиссером. Так что, если режиссера не убьет очередной невроз, или депрессия, или если он уже не прекратил работу над проектом, то через девять лет, мы имеем все шансы увидеть новое, весьма специфическое «Отрочество».

8 из 10