50-летний кинорежиссёр Пейтон Рид начинал свою карьеру на телевидении. Он так и кочевал из одного сериала в другой, да и то особым успехом его телефильмы не пользовались. Первым шагом в полно метре для Рида стала лента 'Добейся успеха' (2000-й год), комедия про чирлидерш, в которой снялись молодые и талантливые актрисы Кирстен Данст, Элиза Душку и Гэбриел Юнион. Внушительный бюджет в 28 миллионов был с лихвой оправдан - по общей кассе 'Добейся успеха' получила больше 90! Несомненный успех. После этого Пейтон Рид начал снимать большое кино, работая в разных проектах с Рене Зеллвегер, Юэном МакГрегором, Винсом Воном и Дженнифер Анистон, только изредка возвращаясь на телевидение. Но самым удачным фильмом у режиссёра на данный момент стала комедия 'Всегда говори 'ДА'' с талантливейшим актёром (в основном, комедийным - это ни для кого не секрет) Джимом Кэрри в главной роли.

Основой для сюжета фильма стала книга Дэнни Уоллеса, корректировкой которой для фильма занимались сценаристы Николас Столлер, который уже писал роли для Кэрри в фильме 'Аферисты Дик и Джейн', Джэррад Пол, работающий на постоянной основе на телевидении и дебютант Эндрю Могел. В сюжете рассказывается про замкнутого банковского работника Карла (понятно, что его-то и играет Джим Кэрри, роль-то главная), вечно отказывающего всем, даже своим самым близким друзьям. Но случайная встреча меняет поведение Карла, после посещения одной лекции он всем начинает говорить только 'Да', что ведёт за собой калейдоскоп забавных ситуаций, но, тем не менее, слово 'Да' позволяет ему познакомиться с девушкой-певицей Эллисон (Зои Дешанель), гоняющей на мотоцикле. Пока Карл учится корейскому языку, занимается джампингом, берёт уроки игры на гитаре, всё больше и больше влюбляется в Эллисон, но когда та узнаёт, что Карл был настолько ей близок из-за своего решения везде и всем говорить 'Да', она рвёт с ним, но парень наш не промах, он решает всё же доказать девушке, что его любовь чистая и искренняя.

Забавная комедия с небольшой романтической сюжетной линией приносит колоссальную прибыль: в фильм вложили 70 миллионов, а в мире он принёс больше 220! Способствовало тому то, что в фильме не переборщили с комичными моментами, они были вовремя, они были точечные, но с правильно расставленными акцентами, они забавляли и по мере того, как Карл всё больше увлекается разными хобби, то мы видим как открывается заново этот человек: из зануды-одиночки он становится рубахой-парнем, которой, если надо, может и погеройствовать. Ещё один плюс, скорее, относящийся к сценарию, - то, как необычные хобби помогают впоследствии герою Кэрри, оказывается, даже корейский язык может неожиданно пригодиться в самый нужный момент. Фильм укладывается в логические рамки, неся интересную идею тотального согласия. А когда Карла хвалят в банке за его мелкие ссуды, то уже решаешь про себя: так и должно было быть, парень заслужил это тем, что смог рискнуть и поменять свою жизнь с одного полюса на другой, поменять кардинально.

Джим Кэрри не был бы Джимом Кэрри, если бы не кривлялся на экране. Но и этого было не так много, что это даже не успевает надоесть. Красочный момент в фильме - когда он скрюченный лежит на диване в своём сне, а над ним жужжат мухи. Пожалуй, это вообще один-единственный момент, когда Кэрри позволяет расслабиться своему могучему мимическому дарованию. Во всём остальном он становится таким приятным парнем с каскадом веселья, что даже в чём-то переигрывает собственный образ в картине 'Лжец, лжец', где его герой также кардинально меняется. С его уст практически не спадает улыбка, что добавляет Кэрри баллов в положительном отношении к его герою. Зои Дешанель... Честно говоря, не понравилась. Не понравилась её героиня, так как в сюжете что-то не доделали. Почему она так броско решает порвать отношения с парнем, который лишь говорил всем 'Да', не поговорив, она ведёт себя как бестолковое создание, не дающее другим ни единого шанса. В общем, как-то она вызывает не то, чтобы неприязнь, но какое-то не лучшее чувство, как это было и в этом фильме, так и в следующем фильме с участием Дешанель '500 дней лета'.

А так всё замечательно, всё здорово, всё лихо, всё задорно, всё весело, но, думаю, что достаточно эпитетов к ленте 'Всегда говори 'ДА'', стоит только добавить, что всем рекомендуется посмотреть её - хорошее настроение будет обеспечено.

8 из 10