Что уж говорить, в первую очередь данная картина привлекает своей грандиозностью. Съемки продолжались так долго, что захватывает дух, а волна удовольствия от того, что актеры в молодости и во взрослой жизни имеют одно лицо ( а не подобраны абы как), проносится по всему телу и можно насладиться качеством видимой картины. Ей-богу, мне показалось, что у меня выделялись гормоны счастья от этого! Но это наружная оболочка, которую смогут посмаковать все, даже если будут смотреть фильм краем глаза.

А внутренняя оболочка фильма представляет собой жизнь подростка со всеми ее вытекающими - взаимоотношения с родней, друзьями, курение, алкоголь, первая любовь, сложность выбора, поиски себя, подростковая философия. Причем, картина показывает весьма непростую жизнь главных героев. Дети мучаются из-за постоянных переездов, родители развелись, когда они были совсем детьми, потом пришлось преодолеть диктаторство отчима... Проблемная окружающая среда тоже формирует личность подростка, как она отразилась на главных героях, мы можем видеть в данной картине.

Интересным персонажем выдалась мать, которая постоянно, по ее мнению, делала неправильный выбор, совершала ошибки. Ее линия дает немного пищи для размышлений, мы можем задать себе вопрос 'а как бы сделали мы сами?'. На этот счет у каждого может быть своя точка зрения. 

В целом, можно сказать, что картина стоит просмотра. Это размеренный, не динамичный фильм, который приятно смотреть, а после просмотра - порассуждать. При этом остается теплое послевкусие.