Первый вопрос, на который мне стоит прежде всего ответить выглядит примерно так: Понравилась ли мне данная картина? Безусловно да. Может не совсем то, чего я ожидала, но вроде бы она не такая уж и плохая, какой её представляют себе некоторые. Конечно же я сильно разочаровалась, ибо ожидала от неё большего, нежели мне пришлось увидеть и смело могу сказать, что встречала комедии и получше, но всё-таки, что бы я не говорила, старания Пейтона Рида не были напрасными. Да, может он немного недостарался, может не всё было так гладко, но фильм по любому заслуживает внимания.

Моё мнение

Мне жутко интересно узнать, что Вы собирались увидеть от данной ленты? Захватывающий и непредсказуемый сценарий? Какие-то заумные и филосовские фразы а-ля 'Социальная сеть'? Картину с глубоким смыслом? Или же ждали, пока главный персонаж 'толкнёт' какую-нибудь пронзительную речь? Значит, не тот фильм Вам нужен. В таком случае, Вам нужно найти некоторые работы Кристофера Нолана, ведь именно он сможет поразить Вас всем вышеперечисленным. Но в его кинолентах совершенно нет души. Обычно, перед тем, как до титров остаётся минут так 5, зрителю показывают какой-то трогательный момент, от которого становится радостно и в то же время по щеке катится слезинка... Лично у меня всё так и было, но к огромному сожалению, не в очередном 'бездушном' фильме Нолана, а в фильме Пейтона Рида, 'Всегда говори 'Да''. Пусть в нём всё до боли банально; уже в который раз обыграно и идея не блещет оригинальностью, но мне нравится такое кино. Но конечно же не каждое может прийтись по душе и соответственно не каждое может впечатлить, так как я могу назвать себя человеком-настроения. 

Эту картину могут хвалить изо всех сил и говорить о ней кучу лестных слов, но вот я не буду её сильно расхваливать и рекламировать каждому другу, мол, посмотри этот мегошедевр. Я просто хочу высказать своё мнение и надеюсь на то, что Вы прислушаетесь к моим словам. Первым делом, спешу Вас огорчить, что кино немного затянутое и буквально с 40-овой минуты я заскучала. Ещё один минус, который уже не так значителен, как предыдущий, можно объяснить в нескольких словах: режиссёр практически не показал жизнь Карла до всех этих изменений. Я даже проследила за временем, когда закончились все его прежние проблемы и он решил измениться. Это было примерно... на 20-ой минуте. Может Пейтон Рид хотел таким образом скоротать немного времени, хотя не скажешь. Хронометраж сего творения составляет 104 минуты и почти все эти 104 минуты перемывается одно и то же.

Знаете, а ведь мне было интересно испытать чувства главного персонажа на себе. Я выбрала определённый день и решила, что буду говорить всем исключительно 'Да' и абсолютно никаких 'Нет'. К сожалению, долго продержаться не смогла.

В плане юмора всё хорошо. По крайней мере, на протяжении всего фильма я не наблюдала, чтоб кто-то падал, а если бы даже и было б что-то подобное, я прозвала бы эту комедию самой ужасной, не интересной и невероятно тупой. Да и вообще, как таковой комедии я не заметила. Может шуток было и много, но вот что-то мне показалось, что скорее всего - это мелодрама. Джим Керри - в роли романтика... ммм, это надо было видеть. Не идут ему таки образы и всё. Как по мне, так лучше бы он корчил смешные рожецы и показывал ежеминутно язык, нежели кидался такими фразочками, как 'Я тебя люблю'. По-моему роль в фильме 'Тупой и ещё тупее' далась ему намного лучше.

Зои Дешанель - для меня очень интересная актриса и в том числе неординарная личность. Все её роли разнообразны, а играет она просто великолепно. За такой короткий промежуток, просмотрев с ней только около пяти фильмов, я успела полюбить её и она пополнила ряды моих любимых актрис. Каждый раз, при просмотре любой картины с её участием, у меня появляется ощущение, будто бы Дешанель пофигистка. Ей наплевать на всё и поэтому я восхищаюсь этой девушкой. Ещё, хотелось бы отметить, что у неё какая-то необычная внешность. У Зои есть искорка в глазах и не только.

В итоге, мы видим неплохую комедию, которая подлежит к обязательному просмотру. Поставила бы я фильму очень высокую оценку? Конечно же нет. Я поставила ему достаточно хорошую оценку.