Знаете, а ведь когда я посмотрел этот фильм в первый раз (сразу после его появления), мне он показался очень слабеньким. Даже взгрустнулось от того, что – как мне казалось – Джим Керри скатывается. Но вот намдни его повторил ТНТ, и я уже для галочки решил глянуть, чтоб окончательно убедиться в этом. И… не убедился…

	Фильм вполне неплохой. Романтичная, лёгкая и непринуждённая комедия. И если господину Керри уже не говорят кривляться в каждом кадре, то вовсе это и не значит, что актёр «подсел». 

	Но кроме этого задумка идеи мне показалась тогда не оригинальной. Да что я за человек тогда был? Я чуть не сказал этому фильму «Нет». Я очень рад, что сегодня мои тогдашние впечатления сгинули без следа. 

	А идея, коль уж я заговорил о ней, очень вовремя подоспела. Словно призывом к пробуждению. Не хочется использовать избитый слоган «Простись для жизни!», но фильм построен именно на этом. Чтобы каждый вышел из своего духовного рабства, покинул тяжёлый панцирь скуки и одиночества и начал действовать. 

	А уже по ходу можно было придумывать разные обороты жизненных ситуаций. Так что в этом плане сценаристы, считай. Поймали жар-птицу. И пускай всё потом пойдёт своим чередом как в жанре романтической комедии, посмотреть есть чего. Как есть и посмеяться. Но в этом мистеру Керри равных нелегко отыскать.

	Зои Дешанель. Мне не очень по нраву эта актриса. И дело вот в чём: её коньком служат роли таких представителей женского пола, что за голову хватаешься. Уж парни меня поймут. Одно объяснение всегда есть для таких девушек: «Ну ведь она баба!». И эта роль не исключение у неё здесь.

	Но вообще, фильм с посылом. Мэсседж уловите, и всё будет o.k. А я пожелаю приятного просмотра тем, кто не смотрел. (Да и тем, кто смотрел тоже, в принципе).

	7,5 из 10