Посмотрел 'Отрочество'. Новый фильм Ричарда Линклейтера уже задолго до своего выхода будоражил умы людей. Причиной этого стал 12-летний (!!!) съемочный процесс. Подумать только! Но даже после начала показа фильма в кинотеатрах, он не перестал удивлять: средняя оценка 'Отрочества' на сайте Metacritick.com равна. .. 100/100. А сейчас обо всем по подробней.

Фильм показывает детство и юность техасца Мейсона Эванса, родители которого в разводе. История охватывает двенадцать лет (от первого класса в школе до первого дня в колледже) и складывается из небольших эпизодов его жизни, показывающих взросление и отношения с родителями ребёнка, подростка, юноши. Сценарий написал сам Ричард Линклейтер, автор таких фильмов, как 'Перед рассветом', 'Перед полуночью' и 'Помутнение'. История, которая рассказывает о взросление мальчика, трогает за душу с первых минут. То, с какой внимательностью автор сценария подходит к созданию характера персонажей фильма не может не восхищать, ведь Ричард Линклейтер затрагивает очень важные темы современного общества и современной семьи. В фильме рассказывается и об отношении родителей и их детей, и о первой любви, о поступлении в колледж и прощании с детством. Каждый зритель найдет в сюжете фильма что-то напоминающее о моментах своего детства или о первых шагах вступления во взрослую жизнь. Но главная заслуга Линклейтера заключается в том, что он показал характер своих героев со всех сторон, чтобы мы смогли составить свое впечатлении и поглубже узнать персонажей. 

Снимать один фильм 12 лет - это очень трудоемкий процесс, но американский режиссер прекрасно справился с этой работой. Рука режиссера видна в фильме практически в каждом кадре. Можно почувствовать, что для него это не просто очередной съемочный процесс, а дело всей жизни. И нет ничего удивительного, что съемки начались в 2002 году в доме Линклейтера, потому что он готов был отдать всего себя этому фильму. Но самое главное, чего он добился, это то, что он сделал из актеров настоящую семью, которая на протяжении долгих лет вместе взрослеет и живет. А это значит, что отношения на съемочной площадке совсем иные, что происходит полная самоотдача работе и актеры играют, в первую очередь, сердцем. Я считаю, что это пик режиссерского мастерства. Ричард Линклейтер может полностью гордиться своим детищем. Это главный шедевр режиссера!

Настала очередь актеров. Здесь я не слукавлю, сказав, что каждый из них заслуживает отдельной похвалы. Главного героя играет, до недавнего времени, малоизвестный актер Эллар Колтрейн, и смотреть как он вместе со своим персонажем взрослеет из года в год крайне необычно и интересно. Его отца и мать сыграли Итан Хоук и Патриция Аркетт. Оба актера сыграли просто потрясающе. Настолько интересно было наблюдать за игрой актеров мне не доводилось давно. Я всегда считал Итана Хоука очень талантливым актером, но не раскрывшим свой огромный потенциал до конца. Любое появление его героя на экране делает фильм более живым, а смотреть на то, как он общается со своими детьми одно удовольствие. И если Итан Хоук был известен широкому кругу зрителей, то Патриция Аркетт стала открытием для всех, в том числе и для меня. Я не видел ни одну из ее работ до этого фильма (стыд и позор мне), но не наслаждаться ее игрой я не могу. Аркетт сыграла превосходно. Ты действительно веришь, что жизнь за эти 12 лет потрепала ее изрядно: неудачный брак, проблемы с доходами, проводы детей во взрослую жизнь. И когда ты смотришь последние сцены с участием Аркетт, становится жалко ее и она вызывает какие-то искренние чувства у тебя, а это значит, что со своей роль она справилась на отлично. Весь актерский ансамбль заслуживает похвалы, и я обязательно буду болеть за них на 'Оскаре' и 'Золотом Глобусе'.

Итог: 'Отрочество' - очень сильное, жизненное и правдивое кино. Полный триумф Ричарда Линклейтера, который заслуживает всяческой похвалы и большого количества наград. Прощаться с персонажами очень не хочется, потому что каждый из них принес в жизнь мальчика что-то свое, особенное. Этот фильм не только о взрослении мальчика, но он также о развитии жизни в Америке. Удивительное кино! И даже после просмотра 'Отрочество' не отпускает тебя и остается в памяти на очень долгое время, а это уже дорого стоит.

Этот фильм, как жизнь, прожитая за время просмотра! 
