Практически неразбавленный срез повседнедневности. Криминала, ну разве что кроме безобразных, угрожающих выходок отчима, тут не наблюдается, за экшеном тоже надо обратиться к совсем другим произведениям. Даже драмы как таковой ощущается не так уж много, а может, она просто растворена здесь во всевозможных бытовых деталях. 

	Достоинством фильма здесь может являться в точности то же, что и недостатком — отсутствие сквозного сюжета, интриги, вообще интенсивных конфликтов или чего-то чересчур резко разрывающего ткань повествования и нарушающего мерное, неторопливое, порой даже как будто тягучее действо. Забрать детей у опасного нового мужа оказывается не так трудно, как этого можно сначала бояться; с прежним мужем если и возникают свары, то не доходят до уродского использования супругами детей как инструмента давления на бывшего/бывшую под слоганом «Кого ты больше любишь?» 

	Это история среднестатистической семьи, не слишком благополучной, не слишком дурной. Точнее, нескольких семей, ибо от слащавости примирения  вплоть до вновь вспыхнувших неизвестно откуда чувств тут смогли  воздержаться. У всех своя жизнь, тех, кто чересчур зарывается, из  жизни можно совсем вычеркнуть, а с новыми избранниками и избранницами своих бывших, оказывается, можно разговаривать без вражды, проявляя интерес к новым значимым для них событиям  и порой устраивая совместные мероприятия. В результате даже монотонное и заурядное тут обретает одновременно и вселенскую универсальность, и до предела камерную уютность.

	Переживания героев показаны в основном через их поступки и вообще внешние признаки. Чего, может, недостает, так это пресловутого ощущения сказки детства, при которой ребенок воспринимает мир существенно иначе. Все персонажи тут естественны, в жизни так все зачастую снаружи и выглядит, но при этом внутри детей подчас творится такое, что вся   обыденность и рутина не могут регламентрировать или загасить до конца.  Но впрочем, тоже вариант: раскрыть не столько внутренний мир человека, сколько труднопостижимую включенность каждого в сеть актуальных взаимоотношений между близкими... и очень близкими. И мириады компромиссов, достигаемых каждый день людьми, ну, за исключением тех, кто пытается распространить на других свою неограниченную тиранию.

	Фильм на славу иллюстрирует метаморфозы не одного только главного героя, но и его родных, причем, пожалуй, даже не менее выразительно. Проказящая вредина, задира и забияка Саманта превращается в модную, неудержимую, часто по-прежнему ворчащую, но уже неприметно начинающую сопереживать и раниться  тинейджерку. Сам Мэйсон из сосредоточенно наблюдающего за облаками малыша перевоплотится сначала в сникшего, насупленного, третируемого отчимом мальчишку — сцена, в которой ему обрезают волосы наголо, в фильме наверное наиболее отвратна. Потом Мэйсон подросток, скучно судачащий с приятелями о всяких амурных приключениях и как будто готовый подсесть на вредные привычки, но потом наконец-то находит то, чем он может ответить на красоту нашего мира. Мать тут чуть ли не  харизматичнее всех прочих. Она, может, достаточно опрометчива, чтобы ввязываться в отношения с деспотичными мужчинами, но способна признавать свои ошибки, исправлять их, и крайне инициативна.  От нервозности и фрустрации —  постепенным, скрупулезным трудом к основательности и рассудительности. Героиня не терзает детей, не навязывает им каких-то представлений о том, к чему стремиться, но добивается, чтобы они взяли на себя ответственность. И то всхлипывая, то  смачными фразами откровенничает с сыном о том, что она действительно испытывает сейчас, при его отъезде в колледж... 

	Осторожными и ненавязчивыми штрихами намечают характеры тех, кто чем-то непохож на других, допустим, вот когнитивный диссонанс-то, читает «Убить пересмешника» и еще не смотрел «Сумерки». Панорама глобальных событий преломляется в чьем-то частном восприятии, отец экспрессивно уговаривает детей в будущем поддерживать  кого-то из политиков, а что-то не приветствовать. Но не меньше, чем мировые катаклизмы, на темперамент ребенка подчас влияет очередная книга или экранизация про Гарри Поттера — очень чутко иллюстрируется, как сохраняется приязнь к  вымышленным персонажам через  годы. А в итоге имеем один из тех фильмов, где приметы эпохи, культурные явления и знаковые эпизоды из истории кинематографа сами тоже представляют собой действующие лица.