Занятно, что американская комедия может иметь хоть какой-либо смысл, но в данном случае это так.

Главный герой - офисный планктон, без амбиций, без претензий на лучшую жизнь. Девушка ушла, друзей скоро не останется, коллеги на работе докучают своим оптимизмом, повышения ждать не приходиться. 

Будь персонаж Керри закомплексованнее, он бы сразу накупил себе книг из серии 'Помоги себе сам' или 'Как наладить жизнь, ничего не делая'... Но герой Керри не из таких. Ему просто 'повезло'. Он встретил человека, который убедил его всегда говорить 'ДА!'. Непонятно, по какой причине герой стал соблюдать это правило, но это подействовало!А как - Вы сможете увидеть в фильме.

Хотелось бы отметить еще пару моментов, которые мне понравились.

Очень люблю Зои Дешанель. Она красива, отлично играет, сама поет, у нее даже есть своя группа. Ее героиня непосредственна, искренна, интересна. Я считаю, Дешанель удалась эта роль.

Немного о музыке. Часто я пишу о том, что звуковая часть кино для меня иногда чуть ли не важнее картинки. Когда ты можешь только слушать, не глядя на экран, и все становится понятно. Когда ты ставишь на плей музыку из фильмов снова и снова. Когда она будит в тебе старые переживания.

Иногда только из-за музыки ты можешь оценить фильм на '10', хотя без этой составляющей ты не дал бы ему и '1'.

Именно из-за этого фильма я полюбила музыку 80-х годов. Спасибо за Journey  – Separate Ways. Она потрясающая!

Ну и отдельное спасибо за Jumper,Eels да и просто за Зои с ее музыкой.

Это было небольшое лирическое отступление.

А теперь о главном:

Хочешь, чтобы все у тебя в жизни сложилось?Хочешь найти себе вторую половину?друзей?Хочешь сделать каждое мгновение жизни незабываемым? ХОЧЕШЬ СТАТЬ СЧАСТЛИВЫМ?

Если ты ответил 'ДА', то ты уже на пути к успеху!

Не бойся нового, не бойся людей, не бойся своих чувств, не бойся показаться глупым!НИЧЕГО не бойся! Просто откройся миру, принимай все, что с тобой происходит с оптимизмом, и все получится (даже если это звучит тривиально). 

Следовало бы разместить рекламу какого-нибудь тренинга после таких речей. 

9 из 10