Я опасаюсь, что мое мнение не понравится половине посетителей этого сайта, но скажу одну вещь: фильм великолепен, я не очень люблю пародии, но этому фильму я ставлю 10 баллов. Я объясню, почему!

В принципе, жанр американской пародии достаточно специфичен и делается скорее для внутреннего рынка. Посмотрите сборы любой пародии и увидите, что за границей они собирают меньше денег, чем на родине. Поэтому часть шуток просто не понятна российскому зрителю. Но для тех, кто имеет представление об американском телевидении и медиа-бизнесе, этот фильм является средством для 'надрывания' живота от смеха.

В основном критике подвергся хит прошлого года '300 спартанцев' - наскоро слепленная полукомиксовая история, имеющая очень опосредованное отношение к настоящей истории - также, как и лента 'Александр' Оливера Стоуна, снятая не на базе исторических хроник, а на на основе художественного! романа. Отлично обыграны ключевые,  'пафосные' сцены.

Постоянно подвергается критике звучащая в американском кинематографе тема гомосексуализма среди греков, придуманная американскими исследователями для оправдания нынешних пригрешений. Не зря герои ведут себя странновато, ходят в кожаном белье, а основным лейтмотивом звучит песня I will survive - гимн американских геев. Кто сказал, что неприлично над ними смеяться? Да ну ее в баню эту дебильную политкорректность, давайте называть вещи своими именами!

По ходу действия основательно достается всем недавним хитам - 'Казино Рояль',  'Трансформерам',  'Рокки Бальбоа',  'Человек-паук 3',  'Делай ноги' и многое другое.

Основательно создатели фильма прошлись и по доставших уже всех героев 'жёлтой прессы'. Чего стоит Бритни Спирс, распевающая свой главный хит в пьяном состоянии, бреющая себе голову и сидящая без трусов - выглядящая так  мерзко, что одобряешь решение Леонидаса! А вспомните, как весь прошлый год Бритни всех доставала своими дикими выходками! Ей бы сказать, ты успокойся, хватит дурью маяться и скандалить. Найди себе нормальную работу и привлекай к себе внимание творчеством, а не всякой чернухой! Также досталось ее выступлению на премии MTV Awards в прошлом году.

Досталось также и Перис Хилтон, не знающую, на каком суку повеситься. Да и досталось Эллен де Дженнерс - известной американской ведущей, выдающей тупые шутки и постоянно надоедающую очередной скандальной лесбийской историей. Подвергся остракизму Том Круз, все время призывающий полюбить сайентологию.

Отдельная история про реалити-шоу American Idol (у нас более известен как 'Народный артист') - отлично прошлись и по персонажам этого шоу, и по жюри, особенно выделяется Пола Абдул, которая в настоящем шоу часто приходит пьяная и отпускает невнятные шутки. Досталось основательно и индустрии рекламы!

В общем, если бы у нас такое сняли, на подобной волне, фильм стал бы настоящим хитом, в отличие от ужасной поделки под названием 'Самый лучший фильм'.

Так что к своим коллегам я хочу обратиться и сказать так: не торопитесь обливать кино грязью только потому, что половина шуток или сценарных ходов вам не понятна. Всё-таки, прежде, чем выносить вердикт, стоит разобраться, о чем же идет речь!
Вот я разобрался, поэтому 'Знакомство со спартанцами' получает:

10 из 10