На самом деле, возможно, фильм не так хорош, как я его оценил, но поставить другую оценку просто невозможно. ОН настолько оригинален и глубок, что не поддается логическому аргументированию его плюсов и минусов. Да, для кого-то фильм покажется невероятно скучным, возможно даже - абсурдным. Это значит только то, что вы ждали от него фильм в его простом понимании, а получили взгляд на жизнь каждого из вас или вашего ребенка, воплощенную на экране фантастическим способом.

 Фильм снимался 4383 дня, но всего 45 из них актеры провели на съемочной площадке. Актеры-дети выросли вместе со своими персонажами и режиссер показал нам это взросление в подлинном виде. Смотреть на это было приятно. Могу сравнить просмотр этого фильма с воспоминаниями о собственных моментах в прошлом. В полноте прочувствовать фильм лучше всего могут люди от 20 до 25 (примерно) лет, ведь они относятся именно к тому поколению, которое развивалось на экране. И не важно, что показаны дети другой страны, все равно каждый увидит в фильме себя в какой-то мере.

В фильме показаны все этапы взросления ребенка на примере мальчика Мэйсона и его сестры Саманты. Их детская ненависть в раннем периоде, отстраненность в более позднем, нейтральные отношения и так далее. Также, развитие мальчика на фоне друзей, семьи и еще многих аспектов жизни каждого человека.

Ричард Линклейтер снял отличное кино о каждом, о котором тяжело судить. Оно просто есть и все.   

10 из 10