Прошло целых пять лет с того момента, как Джим Керри появился в своем привычном апмлуа кривляющегося добродушного весельчака. 'Всегда говори ДА' - это отличный подарок всем поклонникам лучшего голливудского комика 90-х, который затем продемонстрировал актерский талант и в жанре драмы. Но как бы хорошо это не было для карьеры любого актера, не желающиего исполнять из года в год одну и ту же роль, все же каждый раз хочется видеть его именно в идеально подходящем образе. Для Джима Керри это всегда были простаки с 'резиновым' лицом и добрым сердцем, так уж пошло с момента появления на свет 'Маски'. Так было и в отличной комедии нулевых 'Брюс Всемогущий', пусть даже слегка постаревший актер уже выглядел не настолько забавным, как десять лет назад. 

Я порой повторяюсь, но черт, как же жаль наблюдать, что с каждым годом даже такие выдающиеся личности от мира искусств стареют, по крайней мере внешне, и ты осознаешь, что еще лет через десять-двадцать уже не увидишь такие кино-'шедевры', какие имел удовольствие смотреть столько же лет назад. Именно поэтому со 'звездами' всегда хочется увидеть очередное произведение искусства, а не коммерческую поделку с тухлым сюжетом, который можно терпеть лишь из-за присутствия этой самой 'звезды'. Режиссер Пейтон Рид, к счастью и по всей видимости, также задумывался о подобных вещах. Поэтому из 'Всегда говори ДА' прекрасное легкое кино, и в то же время, комедия, не лишенная смысла. 

Кстати, предыдущий 'Развод по-американски' хоть и был очень забавным фильмом благодаря актерам да больной нынче теме свадеб-разводов, но до новой картины 2008 все же не дотягивает. История про простака-пессимиста, который в один момент решил сказать своему вечному 'нет' обнадеживающее 'Да!', получилась одновременно и смешной, и в чем-то поучительной. Сейчас такие фильмы снимают крайне редко. Во-первых, создатели всеми силами стараются уйти подальше от шаблонов, в результате чего результат приобретает оттенок уникальности. Во-вторых, Джим Керри вновь радуется многочисленными прикольными ситуациями, шуточками и рожами. 

У него тут почти и нет унылого, усталого выражения на лице, заметных морщин, и каких-то долгих размышлений в каждом втором кадре, как это было в том же 'Роковом числе 23'. Глупо сравнивать разные жанры, но применительно к этому актеру такое простительно. 'Всегда говори ДА' обязательно стоит смотреть не только его поклонникам, но и всем, кто уже забыл, когда же Голливуд снимал наивные, но при этом в чем-то реалистичные комедии про такие качества, как вера лишь в самое лучшее и оптимизм во всем, за что бы не брался. Нельзя, конечно, воспринимать все тутошние идеи авторов всерьез, но чтобы просто поднять настроение, за 2008 год более удачную комедию еще поискать. Название фильма оправдывает себя на 200%. Побольше бы таких!

На мой взгляд - классная и крайне позитивная комедия с Джимом Кэрри. Оптимистам точно понравится, пессимистам же смотреть в обязательном порядке.