История о замкнутом и подавленном человеке по имени Карл Аллен (Джим Керри). Он не дорожит дружбой, никуда не ходит кроме работы и отвечает всем 'нет'. Но однажды, знакомый Карла Ник (Джон Майкл Хиггинс) уговорил Карла на семинар. На семинаре его вынудили пообещать, что будет говорить только 'да'. После этого семинара Карл с трудом начинает говорить 'да', но через некоторое время он без этого жить уже не может. Это обещание в корне меняет жизнь Карла.

В фильме присутствуют добрые и смешные шутки, которые отличаются своей оригинальностью. 

В этой картине Джим почти не кривлялся, что является и плюсом и минусом. Плюс в том, что в этом фильме не было бы уместным показывать гримасы, а минус в том, что кривляние является украшением комического образа Джима. Это дело вкуса, плюс это или минус. Все равно Джим сыграл отлично, его игра затрагивает и воистину впечатляет зрителя.

Зоуи Дешанель сыграла милую, поддающуюся собственному сердцу, Элисон. Она восхитительно справилась с ролью настоящей, открытой и искренней девушкой, которая слушает свое сердце.

Игра у актеров была на достойном уровне, что позволяло раскрыть всех персонажей до единого. Фильм о настоящем, он показывает на нашу никчемную реальность, в которой мы живем. Он показывает, что все мы становимся серыми по отношению друг к другу, серыми по отношению к себе в конце концов. Фильм мотивирует зрителя к каким-то действиям, что и является целью для фильма. Фильм 'учит' тому, что все мы должны быть искренними и открытыми. Фильм после себя оставляет позитив и мотивацию к тому, чтобы начать двигаться, что-то менять и не сидеть на месте.  Восхитительный фильм!

10 из 10