Скажите, когда вы последний раз были в музее? Не так, чтобы с экскурсией отметить своим присутствием то или иное известное место или посетить выставку, о которой «все говорят», а просто взять и пойти в музей? Если, подобно мне, очень и очень давно и вообще «столько не живут», то посмотрите великолепную, насквозь французскую, искрометную комедию «Musée Haut, Musée Bas» и пусть вам станет стыдно. Как должно быть стыдно тем прокатчикам, благодаря которым до российского зрителя этот фильм может дойти только через интернет. Нет, я понимаю, что наш зритель туп и не знает разницы между Веласкесом и Делакруа, что он не отличит сюрреализм от импрессионизма, а Ван Гог для него – это марка абсента, а смотреть фильм без элементарных знаний истории изобразительного искусства будет скучно и грустно. Больше того (о, ужас!) понять многие шутки невозможно, а тут уж совсем попкорн в горло не полезет. Но все-таки, а вдруг, мы немножко лучше, чем о нас думают, и я не окажусь на гипотетическом сеансе «Музея» (на который, конечно же, побегу забыв обо всем) в жутком одиночестве, как это произошло со мной на фильме «Неудачники» («Micmacs»). Да и работники музеев у нас совсем не такие, как в фильме Жан-Мишеля Рибе: они чуткие, духовные, не снобы и не фанатики, они искренне любят публику и над ними уж никак не захочется смеяться (особенно, зная их зарплаты). А вот в их проклятых Франциях уже ничего святого не осталось. Издеваются даже над национальным достоянием, высмеивают все и всех, и никакой управы на них нет. И самое главное, смешно же получается.

Калейдоскоп сцен и сценок, разыгранных великолепными актерами буквально пролетает перед глазами зрителя, оставляя после себя только вопросительный знак: дескать, а что это было? И тут же – «еще хочу». Иногда даже начинает казаться, что это не фильм, а своеобразное «скетч-шоу» вроде «Шести Кадров» или «Городка», разыгрывающее анекдотические сценарии. Но нет. Это только внешнее. В череде персонажей, пробегающей перед глазами зрителей нет ничего случайного, хотя каждый из них, даже самых эпизодических, по своему смешон. Здесь и главный хранитель музея Моск, яростно уничтожающий любую растительность в пределах своей досягаемости, и семейка во главе с персонажем Виктории Абриль, решившая приобщить своих детей к искусству, и некий почитатель импрессионистов, тщетно ищущий зал с работами Матисса и Ренуара, и экскурсовод, одержимый идеей заставить своих английских подопечных правильно произносить имена французских художников, и три зрелые дамы во главе с Иоландой Моро, восхищенные сюрреалистами, но не очень понимающими с чем их едят и т.д. и т.п. Все смешивается в безумном вавилонском столпотворении, а за стенами Музея начинается Всемирный Потоп…

Впрочем, о символизме фильма месье Рибэ думаешь в последнюю очередь. Разве что, в самом конце, когда персонажи «Музея» в бурных водах над Парижем выстраивают композицию картины Теодора Жерико «Плот Медузы», а до того – просто смотришь кино и радуешься пусть небольшим, но великолепным актерским работам Пьера Ардити и Иоланды Моро, Виктории Абриль и Жозиан Баласко и многих, многих других, включая массовку из труппы театра «Комеди Франсез». Да, порой авторы довольно едко высмеивают современное «концептуальное» искусство, саркастически проходятся по «экскурсантам», что заявились в музей ради галочки, по «снобам» от искусства, считающим, что если они краем уха слышали фамилию Дали, то уже разбираются в теории живописи, да и самим музейщикам тоже достается. Они ведь во Франции не чета нашим подвижникам… Но все это сделано одновременно и с французским изяществом, и с французским же бурлеском… Так что отрываться от экрана не хочется и на секунду. Равно как и посмотреть фильм не ограничиваясь экраном монитора…

8 из 10