О фильме

История жизни Мейсона, охватывающая 12-летний период: детство и юность. Фильм расскажет о его взрослении, отношениях с родителями, находящимися в разводе, становлении его личности, юношеской любви и первых шагах на пути в мир взрослых.

Мнение

Первым делом я должен предупредить вас о том, что фильм идет почти три часа. В современном мире с его нехваткой времени найти свободный трехчасовой период не так уж и легко. Поэтому кто-то может посчитать данный параметр минусом «Отрочества». Пускай так, спорить не буду.

Если вдруг кто не слышал про этот фильм и не знает главную его особенность, сообщаю, что снимался он 11 лет (с лета 2002 года по октябрь 2013 года). Именно поэтому актеры «Отрочества» стареют и взрослеют, политические и социальные события сменяют друг друга, из-за чего меняется жизнь героев, темы их общения и антураж. 

Если быть откровенным, за исключением этого, фильм больше не блещет чем-то необычным и по сути является почти стандартной драмой про жизнь. И, тем не менее, я готов назвать его хорошим и порекомендовать к просмотру. Сейчас я объясню почему.

Во-первых, актеры...

Патриция Аркетт, которая играет маму главного героя, получила за этот фильм Оскар, Золотой глобус и еще кучу других наград в категории «Лучшая женская роль второго плана», что, сами понимаете, говорит о многом. Сначала мы видим ее молодой девушкой, которая пытается воспитать двоих детей и просто выжить. Со временем она превращается в опытную, сильную и мудрую женщину. Все эти изменения характера мы и наблюдаем в фильме, и именно за них актриса и получила свои награды.

Итан Хоук сыграл отца главного героя и бывшего мужа его мамы. На мой взгляд, актер также справился отлично. Сначала мы видим его, как раздолбая и баламута, которому через какое-то время выпадает второй шанс уже с новой семьей. При этом герой, безусловно, стремиться делать в этой жизни хорошие вещи и поэтому не забывает детей от первого брака, хоть выглядят его отцовские порывы (безусловно, искренние) иногда глуповато.

Самая главная роль досталась Эллару Колтрейну. В начале фильма он предстает перед нами мелким, симпатичным и задумчивым мальчуганом. По мере продвижения пленки вперед, он взрослеет и превращается в юношу. Важнейший вопрос здесь — интересно ли наблюдать за его жизнью? Ответ: мне было интересно. Главный герой в исполнении Эллара, на мой скромный взгляд, обладает харизмой, позволяющей ему быть центральным персонажем, вокруг которого все и вертится.

Не стоит забывать, что актеры играли этих героев 11 лет. А это означает что из года в год им нужно было включаться в свои образы снова и снова, причем в отличие от актеров театра, которые играют в одних и тех же спектаклях, им приходилось участвовать уже в новых сценах.

Сам фильм идет спокойно и размеренно. Не сложно догадаться, что в нем мало действий и много диалогов и созерцания. Впрочем, как и в жизни.

Фильм понравится не всем. Многим он может показаться скучным и бессмысленным. Но лично я всегда почему-то любил именно такие фильмы и книги — когда идет простой рассказ о жизни, простая история, но всё это пронизано каким-то естественным волшебством жизни. Вроде ничего особенного, но все равно чувствуешь, что жизнь удивительна и прекрасна. И главный герой не делает ничего необычного, но чувствуется в нем что-то глубокое и позитивное. Меня именно такие фильмы почему-то заряжают чем-то хорошим и позволяют взглянуть на обычную серую жизнь немножко по-новому, немножко иначе — с легкой улыбкой и задумчивым несфокусированным взглядом куда-то вдаль. И с мыслью в голове о том, что нужно ценить положительные моменты жизни, которая нам дана.

Многих может возмутить концовка фильма. А мне, наоборот, именно такой конец показался наиболее логичным и оправданным.

Кстати, а о чем фильм то? Да ни о чем. Одновременно и ни о чем, и обо всем.

Вердикт

Зная, что фильм понравится явно не всем, я бы все равно рискнул порекомендовать его к просмотру. Может быть для кого-то он и будет скучным и неинтересным, но при этом он почти наверняка запомнится.

8 из 10