В центре сюжета «Отрочества», хронометраж которого составляет почти три часа, - жизнь мальчика Мейсона-младшего. Мы наблюдаем его с 6-и до 18-и лет, и съемки, соответственно, начались еще в 2002-м году. Главную роль исполнил Эллар Колтрейн. У парня есть сестра, а также родители, роли которых исполнили известные актеры Итан Хоук и Патрисия Аркетт. Взросление человека - это и есть сюжет фильма; динамики придает социальный акцент - так, разведясь с отцом Мейсона, мать его связалась с алкоголиком, от которого в результате ушла, так как он ее избивал.

С отцом дети регулярно общаются, и он рассказывает Мейсону, как лучше очаровывать девочек и постоянно напоминает о том, что нужно иметь при себе презервативы. Также обильно затронута экономическая тема: мама жалуется, что нужно обеспечивать все, вплоть до электричества, чтобы заряжать мобильные телефоны. 

53-летний американский режиссер Ричард Линклейтер за эту работу получил Серебряного медведя за Лучшую режиссуру на Берлинском кинофестивале. Но те, кто смотрел предыдущие его работы - например, трилогию Перед рассветом (1995), Перед закатом (2004), Перед полуночью (2013) - заметят, что он упорно продолжает развивать одну и ту же тему. Это семейные взаимоотношения. Герои в фильмах Линклейтера много говорят. Да, заставить персонажей так обсуждать обыденные темы, что от экрана невозможно оторваться, - это, конечно, круто.

Время — это лучший грим. Примерно таким девизом руководствуется режиссер, создавая многие из своих лучших картин. Но если в романтической трилогии Линклейтер трижды организовывает зрителю свидание с героями с разницей примерно в 10 лет, то в «Отрочестве» он входит в жизнь одной среднестатистической семьи, демонстрируя трансформации тела и духа буквального по месяцам в течение двенадцати долгих лет. Это что-то вроде самого долгого в истории человечества реалити-шоу, сжатого в 165 минут. Нет плавным переходам, говорит Линклейтер, и герои у него, скрываясь за дверью, через миг появляются из той же двери «постаревшими» на несколько месяцев.

Подобный монтаж, когда эпизод наслаивается на эпизод, когда не успеваешь привыкнуть к одному облику героев, как на смену им приходят другие, замечательно работает на генеральную идею картины: наша жизнь ужасно и до обидного скоротечна. Можно впадать в грусть и тоску по этому поводу, можно трудиться не покладая рук, можно ждать, когда подвернется удачный момент проявить себя, можно самому создавать эти моменты и возможности. Тут каждому свое. Тут нет единого и правильного рецепта. Главное — понимать, чего ты хочешь от жизни и что можешь от нее взять.

10 из 10