Данная картина - история которая завязана на молодой семье, где молодая мать пытается воспитать двух детей, Саманту и Мэйсона. Собственно сам процесс взросления и сопутствующие проблемы и отражены в данной картине. 

'Отрочество' - это амбициозный проект. Наверняка многих привлекло, что это кино снимали на протяжении 11 лет и при этом на весьма скромные по современным меркам средства - всего 4 миллиона долларов. На мой взгляд данная картина изначально была обречена на успех. Дело в том, что это картина попросту не оставит никого равнодушным, картина будет близка каждому потому, что затрагивает те проблемы, через которые каждый проходил. Все пережитое главным героем не останется чуждым зрителю, очень многое мы прочувствовали на себе и вопросы который задавал себе Мэйсон задаём себе мы с вами. Уверен, что во многих героях зритель узнает своих родных, друзей. Безусловно убедительности всей истории добавляет тот факт, что мы наблюдаем реальное взросление главного героя, путь от мальчика до юноши воочию. Можно с интересом наблюдать изменения внешности главного героя и на себе прочувствовать какого это наблюдать 'как быстро растут чужие дети'.

Убедительная актерская игра, всегда актуальная проблема 'отцов и детей', поиск смысла жизни и своего места в ней и, конечно, невероятная возможность 'прочувствовать' течение времени, наблюдая за лицами и поступками главных героев - все вышеперечисленное делает эту киноленту серьезным конкурентом в борьбе за Оскар. 

9 из 10