«Знакомство со спартанцами» это очередная американская пародия на новые блокбастеры. Пародия с, как мы уже давно привыкли, очень тупым и пошлым юмором, который придется по душе, наверное, только американских тинэйджерам. Я себя к американским тинэйджерам не отношу, поэтому этот фильм вызвал у меня лишь отрицательные эмоции. Хотя спорить не буду в фильме есть пара вполне даже пристойных шуток, в отличие от прошлогоднего «Очень эпического кино». К таким шуткам я бы отнес эпизод когда Леонид сбрасывает в колодец поочередно несколько десяток человек и поход спартанцев из Спарты. И все! Все остальные шутки или просто не смешны или пошлы до отвращения.

Основной сюжетной линией, как можно было понять из названия, стала история фильма «300 спартанцев». Кроме того, американцы поиздевались над такими фильмами как «Трансформеры», «Призрачный гонщик», «Рокки Бальбоа», «Человек паук». Пародии на вышеперечисленные фильмы были не ахти какими, однако сидеть и угадывать фильмы было очень даже интересно. А это еще один плюс к просмотру «Знакомства со спартанцами».

Ну, вот и все, больше нечего сказать про этот фильм. Про актеров нечего не напишешь, ведь актерской игры в таком отстое и быть не может, то же самое можно сказать о работе режиссера и сценариста. Так что, подводя итоги скажу: «Знакомство со спартанцами» хоть и получилось лучше прошлогоднего «Очень эпического кино», однако не на много. Балла два думаю можно поставить.