Посмотрев фильм впервые, он меня не особо впечатлил, но через какое-то время после просмотра у меня появилось дикое желание его пересмотреть. Оно росло с каждым днем, я испытывал какую-то ностальгию к ленте.

Это, пожалуй, один из самых личных фильмов режиссера. Те мысли, которые Мейсон-старший вкладывает в своих детей, Линклейтер сам хотел вложить в свою дочь.

Так же Ричард Линклейтер отказался от смены лет обычными вставками: 'прошел год'. Понять, что Мейсон стал старше, можно по окружению, одежде, игрушках, новых гаджетах, другой прическе. Вместе с тем как Мейсон взрослеет, стареют его родители. Каждый год снимали в настоящем времени, поэтому реакция детей на новые приставки и телефоны - искренна. За это время мир довольно сильно изменился. Снимать это 12 лет было лучшим решением.

В картине нет какого-то экстремального развития. Линклейтер показал что жизнь обычного парня может быть интересной. Он снял своеобразную оду взрослению.

Жалею что этот фильм снял не я.

10 из 10