Последние лет 5-7 очень популярной стала тенденция к всевозможным тренингам, семинарам и т.д. Всё это пришло к нам из Америки, где это культивируется и взращивается, и ценится, как национальное достояние. Сейчас повсюду, везде есть сотни, тысячи книг по саморазвитию, аутотренингу, самомотивации, повсюду висят объявления с приглашениями на семинар очередного гуру энергетики и т.д. Многие из нас снисходительно и предвзято ухмыляются, относясь к подобным вещам с сарказмом. Возможно это действительно глупо, что сотни людей, словно сектанты или дети на утреннике, собираются в залах, слушая проповеди нового мессии, который лишь зарабатывает на этом свои деньги, но всё же есть в этом и некоторый смысл и правильная философия. Иногда проскакивают очень даже правильные и полезные идеи.

Среди прочих есть такой основополагающий принцип, лежащий, пожалуй, у истока всей этой современной, но старой как мир, философии – позитивное мышление. Собственно, это очень правильная и полезная модель, развивая которую и что гораздо важнее – поняв, и правильно применяя, можно изменить свою жизнь.

По большому счёту именно это и является центральной идеей фильма - показать то, как человек способен изменить себя, изменить свою жизнь, лишь поменяв взгляды и образ мышления, впустив в свою жизнь позитив, добро, творчество, дав своей душе и чувствам выход. Кажется очень просто со стороны. Но на самом деле это далеко не просто. Кто из вас готов бросить всё к чёрту и наугад купить билет на самолёт и отправится в неизвестное путешествие? Или согласиться выносить мусор за соседями или не отказать старушке… Ну, это уже перебор)

Вот и герой фильма, серый зануда Карл попадает на такой семинар и под давлением раскалывается и впускает в свою жизнь вездесущее «ДА!», соглашаясь на всё, принимая любые предложения и не давая никому отказы. Миллион раз да! И потом ещё миллион раз да! И так дададалее, пока не попадает в серьёзные неприятности и почти возвращается к исходной точке. И только здравый разум позволяет всё исправить. 

Вот и мораль фильма – не стоит себя ограничивать и запирать свою душу и разум в клетку рутины, но и не стоит совершать, даже на первый взгляд простые и добрые поступки, не обдумав их. 

Понравилась здесь игра Керри – никакого кривляния и валяния дурака, а уже более сдержанное, но всё же такое же смешное поведение, всё-таки он выдающийся комик. Понравилось участие Брэдли Купера, а вот выбор невыразительной и серой Зои Дешанель мне вообще не понятен, не могли никого другого найти? Ту же Анистон в конце концов?

Что могу сказать в итоге. «Всегда говори ДА!» - хороший добрый фильм с моралью, наивный, простенький, незамысловатый. Правда утомили примитивные эпизоды с роллевиками, хороший фильм с добрым юмором подгадили тупой примитивной американщиной. Но всё равно, фильм  хороший и если вы спросите, стоит ли его посмотреть, то вы уже сами знаете ответ – ДА!

7.5 из 10