Я просто увидела рекламу по телевизору и решила посмотреть. Тем более, что Джим Керри один из моих любимых актеров. Правда фильм шел достаточно поздно, но все же я досмотрела его, несмотря на то, что он кончился очень поздно. Могу сказать одно, Джим все же гениальный актер. Здесь он особо не кривлялся, как например в 'Эйс Вентура', и этим наверно мне и понравился в этом фильме. Сам по себе смысл фильма тоже хорош. Сидя на одном месте ничего в этой жизни не найдешь и не получишь, да ещё и потеряешь. Ну конечно не надо воспринимать все буквально и тоже идти и всему говорить да. Просто нужно пробовать использовать шансы, которые нам даются в жизни на её изменение. Стоя на месте мы потеряем смысл жизни, потеряем интерес к ней... потеряем друзей, близких. Герой Джима Керри показывает нам, что если начать действовать, все изменяется к лучшему. Особенно если ты этого действительно хочешь.

10 из 10