Идея фильма безумно интересная, даже слишком. Отвечать на любые предложения только «да». К чему это может привести героя Джима Керри?

«Всегда говори «да»» - не просто комедия, а фильм с глубоким философским подтекстом. Кто из нас узнал в Карле себя? Кто придумывает себе оправдания, если ему лень куда-то идти с друзьями или членами своей семьи? Иногда не отвечает на звонки, не хочет разнообразить свою жизнь? А вместо этого сидит дома, смотрит фильмы или общается по интернету? Лично я, к своему стыду, узнала в герое частичку себя. И, может быть, посмотрев этот фильм, я смогу что-то изменить…

Но возможно ли постоянно отвечать «да» на все предложения? Даже если они выходят за грань абсурда? Если бы вас попросили прыгнуть с самого высокого здания без страховки? Вести самолет без какого-либо опыта? Или, например, убить кого-нибудь? Смогли ли вы ответить «да» на это только из-за того, что приняли соглашение сами с собой? Именно до такой крайности как безотказность доходит Карл.

Джим Керри одновременно гениален и смешон, если можно так выразиться. На мой взгляд, это один из лучших фильмов, в которых он снимался после «Вечного сияния чистого разума». Его герой отражает посредственного человека, который живет скучной жизнью, не хочет ничего изменять, у него нет ни любимой девушки, ни хобби. Он просто человек, который существует, проживая день за днем, не замечая ничего вокруг. Но вскоре его жизнь меняется кардинальным образом. Как это на него повлияет? Какие выводы он сделает?

Если честно, то мне самой захотелось опробовать теорию «скажи «да» нашей жизни» (но только на некоторое время, ведь вам известно, до чего это может довести). Наверное, иногда мы говорим «нет» тогда, когда нужно твердое «да», но мы боимся этого. Дерзайте! Но не переусердствуйте. Помните, что все нужно делать в меру.

10 из 10