'Boyhood' - один из главных фильмов 2014 года, триумфально прошедший по наградному сезону и собравший не только весомую коллекцию всеразличных призов и похвалы критиков, но и огромную симпатию зрителей, в особенности на родине, в домашней аудитории. Что, впрочем, не делает данную картину непонятной для остальной части населения, в чем и заключается одно из главных достоинств работы Ричарда Линклейтера.

Уникальность 'Отрочества' заключается как в эксперементальном и в некотором роде даже показательном подходе к процессу создания фильма, так и в его сюжетно-драматургической концепции.  При желании творение Линклейтера можно отнести к жанру воспитательного романа, поднимающего острые социальные проблемы как эпохи постмодернизма, так и вечной актуальности, обуславливая становление личности их несомненным влиянием на нее. 

Нетрадиционный нарратив в 'Отрочестве', не имеющий как таковой базовой основы и привычного структурированного порядка повествования, делает зрителя не просто свидетелем происходящего на экране, но и в некоторой степени его участником - 12 лет, ушедшие на создание фильма, и немалые 3 часа хронометража обеспечивают полное погружение в жизнь главных героев, что характерно, не имеющих ярко выраженных внешних конфликтов и элементов антогонизма.

Нарративная нетрадиционность в итоге приводит к неоднозначности воприятия. Неозднозачности в оценке поведения персонажей, неоднозначности посыла, который несет зрителю Линклейтер, и, в конце концов, к неозднозначности итогого целостного впечатления. Создается огромный простор для трактовки событий картины и действий героев, напрочь лишенных дуалистического начала. При этом раскрытие персонажей имеет отнюдь не обусловленный характер. 

Этому также способствует наличие в картине множества внутренних конфликтов, часть из которых эволюционировала в показательно-открытые. Помимо истории взросления, выступающей лейтмотивом повествования, Линклейтер также исследует институт брака, хрупкость семейных отношений и отношений вообще. При этом затрагивая острые социальные проблемы, такие как алкоголизм или насилие в семье. 

А меж тем, за отсутствием всех присущих классической фабуле элементов, история неспешным шагом раскрывает каждого из персонажей, давая лишь тонкие намеки на их фактическую конверсию. Только выделив из художественного полотна образы и синтезировав их, можно придти к понимаю мотивов героев.

Время - пожалуй, не только базис данного фильма, но и главный элемент посыла, не раз выраженный по ходу фильма его героями. Линклейтер, как истинный философ нового поколения, рассматривает эту величину с позиция некого романтизма, тихо призывая - но не обязывая - зрителя рассматривать каждый свой шаг как новый опыт и и каждый следующий Момент нашей жизни как безусловный и неповторимый. 

Эту мысль Линклейтер высказывал еще в 'Перед рассветом', сведя в чужом городе вместе двух незнакомых друг другу людей, которых объединил тот самый Момент. Неспроста талантом и главной увлеченностью Мейсона была выбрана фотография. Линклейтер подобно фотографу запечатлевает неуловимость жизни на пленку, делая из обыденных моментов историю, сотканную из кадров. 

Линклейтер иллюстрирует не только изменчивость внутреннего мира персонажей, но и некую динамику в развитие социума, в котором герои находятся, пусть и в несколько обобщенной форме. Едва заметным фоном тематики взросления выступают политические движения и общественные трансформации, позволяющие лучше прочувствовать антураж данной истории.

'Отрочество' - на данный момент, самая монументальная работа уже ставшего классиком американского независимого кино Ричарда Линклейтера; это поэтизация взросления и настоящая неподдельная поэтика жизни; это, безусловно, одна из самых тонких картин о метамарфозах взросления; и, пожалуй, главный американский фильм 21 века.

— А тебе знакомо такое выражение «Лови момент»? Не знаю, мне кажется, всё совсем наоборот. То есть момент ловит нас.
— Да. Да, это константа. Момент... момент — это всегда сейчас, согласна?