Как восхитительно плывет этот фильм по вершинам горных склонов, как нежно и плавно струиться он в тихом темпе анданте. Тающее повествование, покрытое неизбежным, неуловимым, неосознанным течением времени. 

Восхитительный нарратив, не имеющий аналогов в своем роде, погружает нас в почти осязаемый мир мальчика, чья жизнь - зеркальный проем, чье отрочество - главная суть. Постепенное взросление главного героя настолько отточено во всех аспектах, что невольно вспоминаешь собственное детство и замечаешь, как чувственно фильм отображает реальность. Никаких преувеличений, никаких излишних красок здесь нет, именно поэтому любителям экшена фабула может показаться пресной и непримечательной. Двенадцать лет съемок привели к созданию шедевра, к фильму, что и фильмом в традиционном понимании слова, назвать нельзя ибо эта картина - отражение реальности во всей своей аутентичности. 

'Отрочество' - сложнейший фильм при внешней простоте и в этом, на мой взгляд, его достоинство. Почти трехчасовая лента смотрится на одном дыхании, легко и красиво ложиться сюжет в амальгаме различных отрезков жизни, а в конце оставляет горько-сладкое послевкусие и легкий озноб. 

Это фильм-река, фильм-зеркало, фильм-ветер... 

9 из 10