Посмотрел фильм в оригинале - и остался доволен!

Ничего революционного не ожидал, поэтому все очень мило и даже смешно (чего не скажешь, к примеру, о российском «Самом Л. фильме») - добротные пародии, юмор местами чисто американский, местами даже европейский и общепонятный.

Интересно ознакомиться с переводом - как показывает практика, это 80% успеха фильма в прокате.

Сюжет действительно выдержан в рамках оригинала, что лишь добавляет плюсов к картине.

I will survivе в купе с 'фирменной ' походкой спартанцев - это находка!

9 из 10