«Всегда говори 'ДА'» - это один из тех прекрасных, позитивных и жизнеутверждающих фильмов в Джимом Керри, после которого у тебя 100% поднимается настроение. Когда он вышел на экраны, у людей было нечто сродни помешательству, такая заразительная идея, показанная в этой картине. Если сравнивать, то она похожа чем-то на «День Сурка» с Биллом Мюрреем. Только в роли циника, здесь выступает пессимист Карл. Он один из тех банковских клерков, который скучает на своей работе, одиноко проводит вечера и как выразился гуру тренингов по перевоплощению его величество мистера Терренса (Теренс Стэмп): «ты мертв, Карл. Ты говоришь: нет, жизни. Поэтому ты и не живешь. Ты придумываешь оправдания для людей вокруг и для себя самого. Ты долгие годы занимаешься одной и той же бесконечной работой. У тебя нет девушки. Ни одного близкого тебе человека. И ты потерял любовь всей своей жизни, потому что она не могла быть с тем, кто не живет на полную. Большинство вечеров тебе так скучно и безумно тоскливо, что у тебя не хватает энтузиазма и эмоций немного помаструбировать». Джим Керри здорово подрос в актерском плане и теперь он может не только кривляться на камеру, но и выдавать взрослые, глубокие и осмысленные роли. Да, конечно, не обойдется и без шуток, фирменных кривляний и прочих выходок этого комедийного актера. Но, все же роль Карла – позволит многим людям разглядеть в нем себя и вдохновиться на какие-то перемены, сделать то, что ты давно не решался, улыбаться и чему-то учиться новому. Картина настолько живая, что не устаешь удивляться, как много простых вещей вокруг, которые могли бы разнообразить жизнь. Но, к середине фильма, а может уже ближе к концу, понимаешь, что все-то у главного героя будет хорошо и от перенасыщенности событиями попросту начинает идти кругом голова, но это калейдоскоп, в который не устаешь смотреть. 

Покупки матраца, на котором можно прыгать и не будет разливаться вино, изучение корейского, костюмированные вечеринки, поход на концерт, где собрались несколько человек, посиделки на сайте: персидскиежены. ком и среди этого непостижимого уму разнообразия есть место простым человеческим взаимоотношениям с другом, бывшей, будущей возлюбленной, начальством и другими людьми, которые появляются в жизни Карла. Опять же, большинство этих ситуаций настолько стандартны, что простые смертные могут увидеть в них собственные. Застой на работе, невозможность построить отношения с новым человеком, потому что переживаешь из-за разрыва старых, лучший друг пытается тебя вытащить, но ты упорно продолжаешь проводить вечера дома, и ищешь оправдания, чтобы не жить. Знакомая ситуация? Тогда метод всегда говорить ДА, как раз для вас! Но, для начала хватит и просмотра этой комедии, чтобы понять, как работает этот метод. В кампании замечательных звезд: лучшего друга Карла – Питера (Брэдли Купер, «Мальчишник в Вегасе» и «Области тьмы»), Ника (Джона Майкла Хиггинса) и Нормана (Риза Дэбри), все они настолько милые и невольно вызывают улыбку после каждого их появления на экране. Романтической героиней, которая покорила сердце нашего перерождающегося человека была Эллисон (Зои Дешанель), но лично мне ее игра не нравится, что я поняла после третьего просмотра картины. Она как бы и живет на полную катушку, что восхищает Карла, ездит на ретромопеде, играет в группе, фотографирует на бегу, но все ее реакции на происходящее настолько отстраненные, нет блеска в глазах, энтузиазма, который так необходим в подобной жизненной ситуации. С таким же успехом, список достижений, которые могла бы перечислить женщина, был бы такой: почистила картошку, постирала и погладила белье, приготовила ужин. Настолько банальными показались мне ее реакции и выражение лица на все, что происходит с ней и то, что она делает. Скорее на эту роль подошла бы более живая актриса, которая могла бы заразить своим позитивом и женскую половину аудитории зрителей. Даже бывшая жена Карла – Стефани (Милли Симс) дала жару и проявила свой характер и эмоциональность. 

А в основном, «Всегда говори 'ДА'», довольно отличное кино, которое можно пересматривать в моменты упадка настроения или наоборот, когда хочешь весело провести время в кампании близких людей. Оно исключительно доброе и поучительное, им можно наслаждаться, как в плане хорошего сюжета, актерской игры и оно действительно засасывает на два часа просмотра, что сейчас немаловажно в череде глупых и бессмысленных комедий, которые снимают. 

7 из 10