Ну наконец-то удалось посмотреть эту столь всеми знакомыми восхваляемую кинокомедию, в главной роли в которой снялся столь любимый и не стареющий ни лицом, ни духом Джим Кэрри. И что же я увидел...

 Фильм определенно хорош, хоть  и не несет особой смысловой нагрузки, но она там как ни крути есть, а для комедии, особенно в наше время, это уже огромный плюс. Вся соль заключается в том, чтобы всегда говорить ДА! Всегда! Конечно, в реалиях это было бы пожалуй не так весело, да и не возможно всегда отвечать Да, зная особенности 'чувства юмора' многих индивидов. Но ведь главное посыл, как говаривал mr. Freeman: 'Нужно уловить message...', и кому это удается, поздравляю, +1 к будничному счастью вам обеспечен.

 Есть конечно и небольшие минусы, и, пожалуй главный из них, это шаблонность этой картины. Ну честно слово, уже давно подташнивает от этой мелодраматичной линейной схемы: с кем то разошелся, загрустил, кого-то повстречал, с ней же поругался, за 2 минуты до титров с ней же помирился. Мне кажется не исполни главной роли Джим, то фильм бы превратился в обычную мелодраму, лишь с легким намеком на комедийность. Почти оригинальная задумка + человек с 'резиновым лицом'= отличная комедия. Я говорю 'почти' потому что, уж больно мне все это напомнило о фильме 'Лжец, лжец, лжец', в принципе, концепции фильма очень даже похоже. И если Вам понравился последний из упомянутых фильмов то, Вам ни в коем случае нельзя пропустить и этот.

P.S. Чуть не забыл. И малышка Зои, она так мило поет. За это отдельный плюс.

9 из 10