Возрастные и экзистенциальные кризисы, депрессии, когнитивные диссонансы и прочие умные слова – со всем этим в современном мире помогают бороться и справляться психологи, психологические тренинги и программы. А если человек не хочет признавать у себя никаких расстройств? Он занимается рутиной, страдает от скуки и одиночества, но, посмотрев пару фильмов в выходной, считает, что жизнь наладилась и снова вливается в круговорот каждодневных жизненных событий – уборка, работа, еда и фильмы по выходным? Нет, может быть психически этот человек и здоров, но то, что он выбирает существование, а не жизнь ставит под сомнение его психологическое здоровье. Так жил наш герой Карл до определенного момента.

«Всегда говори Да» - комедия американского режиссера Пейтона Рида, уже известного мне своими картинами «Добейся успеха» и «К черту любовь». Главные роли в фильме исполнили Джим Керри, Зои Дешанель и Брэдли Купер. Данная комедия – фильм-мотивация, который просто необходимо показывать фанатам личностного роста и людям, склонным к бесконечным поискам себя. Как невообразимая зануда и любительница прибегать к однодневным сменам мировоззрения с целью улучшения качества жизни – я сочла своим долгом посмотреть этот фильм и не пожалела. Жизнь свою я с понедельника не улучшила, но хотя бы поняла, что все надо менять. 

Главный герой комедии – банковский работник Карл. Вы не найдете Карла ни в кампании друзей, ни в кафе, ни в кино, ни в парке. Он не ответит на ваш телефонный звонок, неохотно откроет вам дверь. Он упускает все шансы и никогда не проявляет инициативу. Единственное, что осталось у Карла – его верные друзья, которые в скором времени тоже могут оставить его в покое. Такая перспектива напугала нашего героя, потому он отправился на психологический тренинг под названием «Скажи жизни Да». Это коренным образом изменило его жизнь, ведь теперь Карл обязан принимать абсолютно все предложения и использовать все возможности.

Роль Карла исполнил неподражаемый Джим Керри. Джим очень талантливый комедийный актер, все его герои запоминаются, игра оставляет только положительные эмоции. В общем, о нем слишком много сказано, чтобы еще что-то добавлять. А вот открытием для меня стала Зои Дешанель, ведь я увидела ее первый раз. Она действительно красива, хорошо поет, мило улыбается.  Ее героиня Эллисон личность незаурядная – занимается фотографией на бегу, играет в музыкальной группе, у которой целых восемь поклонников, ловко управляется со скутером и может поцеловать первого встречного. Ну чем не идеал? Брэдли Купер и Риз Дэрби сыграли друзей главного героя – рассудительного адвоката Питера и чудаковатого босса, любителя Гарри Поттера и тематических вечеринок Нормана.

В итоге, мы имеем прекрасный фильм, способный изменить жизнь каждого, кто решится на просмотр.