Часто в нашей жизни мы сдаемся еще до того, как сделать хоть какие-нибудь шаги. Перед нами фильм о том, как перебороть извечный скептицизм, сомнения и лень, при этом дарить хорошее настроение окружающим людям.

   Карл - банковский работник средней выделки, который с трудом находит общий язык даже с собственными друзьями, которых, к слову у него немного. Жизнь, полная скептицизма и отговорок так надоедает мужчине, что на одном семинаре он заключает соглашение - отныне он должен говорить «Да» на все предложения и просьбы. И хотя фильмы с Джимом Керри сами по себе уже являются значимыми для поднятия настроения, любопытно, что эта картина обладает и психологическим подтекстом. Удивительно, но просмотр в какой-то мере располагает даже к тому, чтобы пересмотреть собственное мировоззрение, притом, что перед нами развлекательное кино. Интересно наблюдать за тем, как главный герой постепенно разбирается в этой новой для себя философии, попадая в казусные ситуации. Когда, казалось бы, такие перемены не обещают ничего хорошего, жизнь преподносит ему приятные сюрпризы. Эта история выглядит необычайно свежо, и хотя не заставляет надрывать живот от смеха, игра Керри приятно радует - есть еще порох в пороховницах.

   Даже если этот фильм не изменит привычное для вас виденье вещей, вы получите хорошую порцию юмора и заряд жизненных сил, которыми хочется поделиться - а в нашем современном мире это многого стоит. 

7,5 из 10