Когда в 1995 году Линклейтер без излишней аффектации и романтического угара буквально из воздуха соткал любовь из простых диалогов, фраз, взглядов и намеков в  фильме «Перед рассветом», кому-то это показалось кинематографическим трюком, другим – магией кино.

Когда в 2014 году на экраны вышло его же «Отрочество», ни у кого, кто мало-мальски разбирается в кино, не осталось сомнений, что режиссер обладает секретами киномагии,   когда еще с большей убедительностью и близко к шедевральности – уже просто из, на первый взгляд, рутинных минут, часов и дней, серости будней, восходов, закатов, встреч, расставаний, разговоров, улыбок, слез,  простых радостей жизни, ошибок, побед, без спецэффектов, джедаев и аватаров – сделал Кино. 

Кино, естественное как жизнь, легкое как дыхание, свободное как ветер, настоящее, сильное,  смелое и простое.

Кино, таким, каким оно должно быть. Каким уже давно не было. И вряд ли уже будет.

8,5 из 10