Мало фильмов существует в наше время, способных перевернуть взгляд человека на сделанные им поступки, на его действия. Живёшь ты себе спокойно дома, за фильмами и сериалами пролетают дни и недели, жуешь поп-корн и семечки, а в это время ты мог находиться на швейцарских Альпах или на футбольном матче в Бразилии. Конечно, суть этого фильма не стоит понимать буквально, но тем не менее, задуматься о своем житии-бытии он заставляет.

Так о чём я

Главный герой - типичный, простой американец Карл. Живет ничем не примечательной простой американской жизнью, немного ленив и зануден, но что поделаешь. В общем, Карл (путем кавалькады спойлерных событий) изъявляет желание начать жить по-новому...и тут понеслась: новые знакомства, новые увлечения, новая любовь, места, друзья, события, жизнь ключом бьет! И никакой вам занудности. 

Великолепный сюжет!

Теперь о составляющих.

Безусловно: Джим Керри. Человек-легенда. Очень жаль, что все мы стареем, и, пожалуй, это один из последних фильмов Керри, где он полностью раскрыл вверенного ему персонажа. Мимика, движения, слова - как минимум за все это можно любить Джима.

Далее

Зои Дешанель (не путать с Кэти Перри) - эта красотка впала в мое сердце еще после 'Автостопа' с Фриманом. Миниатюрная брюнеточка с волшебными глазками. Что еще для счастья надо? С Джимом они прекрасно спелись.

Целая плеяда не менее талантливых актеров от Купера до Стэмпа заслуживают огромной похвалы. Актерскую игру в фильму стоит оценить на 10 как минимум.

Безусловно подкупало название. Более успешного названия и слогана для комедии и не найти, пожалуй.

И еще один плюс - нет перебора. Во всем соблюдена абсолютная золотая середина: никто не переиграл или недобрал, всё: от декораций до слов персонажей поставлено так, что ни дать, ни взять, как говорится.

Отдельно порадовали диалоги. Некоторые из них нелепы, скажете вы. Пожалуй, но это еще более заставляет меня любить этот фильм, так как все мы люди и все мы за скрытой симпатией и немалым волнением имеем право на нелепость, несуразность, даже некое дурачество.

Смотреть данную ленту стоит обязательно, а лучше и не раз.

Без вопросов:

10 из 10