Еще давно я полюбил американские комедии. Некоторые могут быть очень предсказуемыми и различные шутки могут совсем даже не выдавить улыбки у зрителя. Но я хочу сказать, что этот фильм стал смотреть из-за такой необычности, я думаю редко можно увидеть фильм, где главному герою предстоит бороться со своими недостатками, или точнее стать намного отзывчивее, и всегда говорить людям ДА и только ДА! Ну и еще актер, вы наверное знаете из-за кого стоит смотреть фильм.

В чём-то фильм взят из реальных событий, человеком, который дарил добро людям был Денни Уоллас - 6 месяцев отвечая ДА. Думаю не каждый сможет жить так, как главный герой картины Карл. Думаю пересказывать о чем фильм не стоит, все понятно по одному описанию, ну а если по чуть-чуть, то сначала мы видим замкнутого и очень скучного человека, который может потерять друзей, если всегда будет отворачиваться от них, никогда не идти им на уступки. Проходит время и однажды вечером он будто рождается заново, и мы можем увидеть доброго, отзывчивого человека. Он начинает помогать всем кто только что-то попросит. Когда он тянется к людям, тогда и люди начинают тянуться к нему. 

Великий и неповторимый Джим Керри  хоть уже и заметно постаревший продолжает радовать зрителя отличными комедиями. Но его коронных кривляний здесь мы не увидим, ни в коем случае не нужно разочаровываться - кривляния в этой картине ни к чему. Его герой обычный, не сумашедший человек но своё естественно Керри зажжёт. В целом мы увидим отличный дуэт Керри - Дешанель, эта комедия имеет отличную романтическую историю. И еще известный в последнее время Брэдли Купер тоже прилично выступил в фильме, сыграв важную роль в становлении нового Карла. И хорошо, что помимо звезды Керри нас могут порадовать другие актеры, так что здесь все отлично. А что сказать насчет шуток, то чтобы наслаждаться всем весельем, то нужно немножко подождать - весь юмор не приходит сразу, до просмотра я решил немного попрогнозировать какие шутки могут встретиться в фильме (насчет шутки про бедняка и старушку я практически угадал). Так что в фильме безусловно безусловно будут моменты, которые зритель запомнит надолго.

'Всегда говори ДА'  - это реальная, романтическая комедия, которая заставляет поразмыслить над многим, и даже научить зрителя. Добрая, спокойная картина, пропитанная позитивом и даже картина, которая способна в некотором плане изменить вашу жизнь в лучшую сторону. Я говорю ДА этому сильному фильму. Прекрасно, вот бы побольше таких позитивных картин.

Спасибо за внимание...