'Всегда говори ДА' - отличная комедия с неподражаемым Джимом Керри в главной роли, пересматривать которую не надоедает. Это фильм в какой-то степени касается многих из нас, кто влачит свое существование, превозмогая серые будни, а на выходных слишком измотан, чтобы заниматься чем-то продуктивным. Потому что главный герой - Карл - именно такой. Офисный клерк, который тщетно надеется на повышение, а дома заваливается на диван и проводит свой вечер за просмотром какого-нибудь фильма, чтобы наутро все повторилось по новой. Но однажды все меняется, когда Карл попадает на мотивационный тренинг, где он решает попробовать отвечать 'Да' на все предложения, которые ему поступают, и неважно, от кого. И жизнь главного героя действительно преображается.

У фильма весьма четкая и понятная мораль - среднестатистический человек на самом деле упускает в своей жизни очень многое, таковы уж наши реалии. Однако именно это 'Всегда говори ДА' и старается опровергнуть, пропагандируя еще одну древнюю истину - счастье-то, в общем-то, в мелочах. Тебе не нужно быть миллиардером (хотя было бы неплохо), чтобы радоваться жизни, достаточно просто не упускать шансы, которая она тебе ежедневно подбрасывает.

Фильм хорошо снят, у него легкое повествование, забавный юмор и классный саундтрек. Разумеется, львиной долей успеха лента обязана собственно Джиму Керри - без его энергетики картина бы не смотрелась так хорошо, и просто невозможно представить себе другого актера в этой роли.

'Всегда говори ДА' - это достойный внимания фильм. Интересный, смешной, и даже если он вас не смотивирует что-то изменить в вашей жизни, то как минимум удовольствие от просмотра вы получите. Однозначно рекомендую.