Когда все новогодние торжества подошли к концу; когда нужно выходить на работу, решать проблемы; когда на улице погода такая, что не хочется и нос высовывать из дома, я начала искать какую-нибудь, действительно, смешную комедию, чтобы улыбнуться, взбодриться, «взять себя в руки»…

Обратилась к «тяжелой артиллерии» - фильмографии гениального актера, а также знаменитого и многим полюбившегося комика Джима Керри…

Выбор пал на «Yes Man» (зацепило ещё то, что люди сравнивали это кино с «Лжец, лжец», который я обожаю – общее в этих 2-х фильмах есть, но его не так много)

И вот передо мной появился главный герой Карл Аллен...

В начале фильма не столь удивил внешний вид самого Джима Керри (возраст дает о себе знать), сколь депрессивное состояние его героя: на диване, с диском из видеопроката, с полным игнором друзей, отсутствием личной жизни, хмурым выражением лица и универсальным ответом «Нет!» на все и вся…

Нееет, так дело явно не пойдет!

Карлу нужен был повод измениться. *«волшебный пендель» так сказать)*

И в один прекрасный день он встречает старого друга, который открывает ему маленький, но очень важный секрет, а также приглашает на семинар (ну чтобы уж наверняка убедить в своей правоте). 

После семинара Карл дает обещание говорить отныне только «Да!», иначе его ждут неприятности.

А дальше зрителям предоставляют шанс увидеть преображение главного героя: восхититься его поступками и словами, порадоваться за него, посмеяться над ситуациями, в которые безотказный Карл попадает.

Отличные шутки, красивая любовная линия, яркая картинка, потрясающая мимика и ужимки Джима Керри, да и в целом - неплохой актерский состав, впечатляющий сценарий и саундтрек...

Итог: прекрасное настроение во время и после просмотра.

Ох, как я жалею, что пропустила этот жизнеутверждающий фильм в кинотеатре…могла же раньше принять на заметку установку: не бояться говорить «Да!»; не стесняться совершать забавные поступки; не «прятать голову в песок» при каждом неудобном случае; в общем - гнать прочь апатию, ведь жизнь прекрасна!

Да! Да! Да! :)

К просмотру рекомендую?

Конечно, ДА!