Ты говоришь жизни «НЕТ», поэтому ты не живёшь!

Для меня «Всегда говори «Да» стал одной из лучших, а возможно и самой лучшей комедиею с Джимом Керри. Фильм относится к разряду тех, которые можно смотреть много раз и от каждого просмотра получать всегда массу позитива. Лично я посмотрел его уже дважды, но не против посмотреть еще раз. Действительно очень хороший фильм и я хочу назвать четыре пункта,  в которых изъясню, чем именно мне эта картина понравилась.

1) Ну во-первых сама идея сюжета – идеология всегда говорить «Да». После просмотра, признаюсь, и самому захотелось хоть на некоторые время попробовать это сделать. И посмотреть, изменится ли моя жизнь, додерживаясь этой идеи. Также мне стало очень интересно узнать, существует в США или в другой стране такое общество, хотелось бы повстречать вот таких людей, которые на всё говорят «Да».

2) От первой и до последней минуты фильм сморится с огромнейшим желанием и интересом. Очень интересно наблюдать за жизнью Карла, которая кардинально меняется, причем в лучшую сторону. Смотреть, как этот персонаж Джима Керри превращается с тихого и одинокого, у весёлого, смешного и популярного. Следить за отношениями Карла и Елисон. Над сюжетом сценаристы поработали на славу.

3) В картине очень много смешных моментов, ну я думаю, в комедиях с участием этого великого актёра, просто по-другому быть не может. Но этот фильм даже слегка был, для меня, получше всех комедий с Джимом Керри. Во время просмотра я от души засмеялся раз десять, а это для меня очень хороший показатель. За это вновь похвала сценаристам фильма. 

4) И напоследок хочу сказать, что само присутствия Джим Керри в любой комедии делает её смешной. Это действительно гениальный актёр, мой самый любимый среди комиков, и один из лучших актёров вообще. Без своего фирменного кривляния, он всё равно сыграл великолепно. Если бы у главной роли был какой-то другой актёр, это был бы совсем другой фильм. «Спасибо» Джиму Керри за очередную смешную комедию.

Скажи себе «ДА» и твоя жизнь изменится!

Понравился ли мне этот фильм? – Да!

Очень смешной и интересный фильм. Лучшая комедия с участием Великого Джима Керри. Советую посмотреть всем!

10 из 10