Морозный вечер. За окном непонятная погода, от прогулки пришлось отказаться. В соседней комнате сидит брат с другом, они о чём-то оживлённо болтают, а я смотрю один из лучших фильмов Джима Керри. Смеюсь, как ненормальная. Открывается дверь, Вовка спрашивает: 'Над чем смеёшься?' Я развожу руками: 'Над Джимом Керри'. И вот уже спустя минуту мы втроём сидим на диване и хохочем во весь голос. Ничего, что наш хохот не даёт спать всему дому?

Так, к чему это я? А к тому, что этому удивительному комику-кривляке удаётся сплотить вокруг себя даже самых привиредливых зрителей. Вот я, любительница серьёзного, глубокого кино, запросто могу включить 'Эйса Вентуру' или 'Лжеца' - и настроение мигом ползёт вверх по шкале. Какой бы юмор ни был, насколько бы ни был примитивен сюжет (хотя такие фильмы у Джима встречаются ох как редко), мне приятно наблюдать за этим милым дядечкой, который при весьма почтенном возрасте умеет выделывать дико смешные фортели, уделав в корне новичков-простофиль. 

К слову, с возрастом Керри мудреет, и в его послужном списке появляются более серьёзные картины, где юмора становится меньше, но харизмы - хоть отбавляй. 'Всегда говори 'Да' входит в тройку фильмов-гигантов, где Керри - актёр не столько комедийный, сколько драматический (конечно, на вершине 'Шоу Трумана' и 'Вечное сияние...'). Кривляться стал меньше, шутить - осторожнее, но всё равно искромётно и до колик смешно. Если Шнайдер с Сэндлером поисписались ещё в начале нулевых, склонившись в сторону пошлости, то милому Джиму удаётся держаться на плаву. 

Его новый герой - чрезычайно скучный человек, которых по нашим улицам ходят тысячи. Так и хочется крикнуть им: 'Эхей, проснитесь, жизнь проспите!' И товарищу надо благодарить Бога и Санта-Клауса вместе за попадание на тот глубоко идиотский семинар, больше похожий на секту. И, если честно, я весьма нелестно думала: сдастся чувак, не продержится. Потому что обычно такие тихие технари ещё хуже алкоголиков - те хотя бы изредка выходят из дома. 

Прыжок с моста, поездка на скутере, a cappella на пустом стадионе, дурацкие концерты, флеш-моб с 'Редбуллом'... С тоской вспоминаю тот злосчастный вечер, когда подружка-хохотушка потащила меня на концерт тувинского горлового пения, и, под впечатлением от такого, я отказалась пойти с ней на концерт местной группы импровизаторов. Может, зря, и надо правда говорить заветное 'да' почаще? Конечно, тувинское пение - семечки по сравнению с поттерскими вечеринками и сайтом 'Жена-мусульманка', но всё-таки... Кстати, Джим в своей милой манере на пару Пейтоном Ридом (мужиком не менее мною уважаемым) вдоволь поиздевался над культурным фоном молодёжи. Любите Гарри Поттера - нате кучу приятных и милых шуточек (вот лично я бы от флеш-просмотра всех частей отказалась без экивоков, но Джим - парень смелый). А так модное сейчас бренчание на гитаре? Ну любо-дорого смотреть! И именно 'спасение прыгающего' мой любимый эпизод, а не так обожаемый всеми эпизод на мосту. Кстати, к чести Джима и то, что он буквально выложился по полной для роли: и прыгал сам, и учил корейский... Приятно, когда такие талантливые дядьки не одним фейсом зарабатывают гонорар, а кропотливым трудом. 

Радует и Зуи. Сея дамочка весьма мозговитая, и от картине к картине всё больше набирает обороты. Внешне она не очень привлекательная, но её харизма с лихвой всё окупит. А Купер... Купер преследует меня везде, где можно, и спасения от него нет. Какой ромком ни включишь - везде его мордочка. Решила посмотреть фильм ужасов - и он там нарисовался. Хотя я не против, пусть и дальше глаза мозолит, потому что мужик этот дико красивый, хоть и актёр посредственный. 

А что там про героя? Остепенился, понял, почём фунт лиха, нахлебался положительных и не очень эмоций, и как птица феникс, переродился ещё в самом начале фильма: начал ловить небывалый кайф от глупых увеселений и пустой болтовни. И чем дальше в лес - тем гуще ёлки, потому что на предложения уже не обязательно отвечать 'да' по принуждению, а только потому, что это и правда интересно и разбавляет скучное течение жизни. 

Замечательное актёрское лицедейство и блестящий сюжет дополняются потрясающими музыкальными композициями. Это один из тот редких саундтреков, когда все песни до одной мужно слушать без киношного фона - слуху приятно. 

В общем, получилось душевное кино, с перчинкой и до колик смешными моментами. Хохотали с ребятами все полтора часа и получили колоссальное удовольствие. А я рада, что так любимый и почитаемый мною Джим снова вернулся в большое кино. Без него оно кажется скучным.   

10 из 10