В 1997 году вышла комедия «Лжец, Лжец» с Джимом Керри в главной роли. Герой того фильма всегда всем врал, но однажды его сын в свой день рождения загадал, чтобы его папа перестал врать и с того момента герой Керри начал всем говорить правду. Сюжет комедии 2008 года «Всегда говори ДА» с тем же Керри в главной роли имеет похожий сюжет.

Карл Аллен (Джим Керри) — нелюдимый человек, отвечающий на все жизненные вопросы «Нет», очень плохо ладящий с окружающими. Но однажды после посещения семинара под названием «Да — новый вид нет» он решает круто поменять свою жизнь и на все просьбы и предложения говорить «Да». В результате его жизнь круто меняется — сначала, естественно, не в лучшую сторону: взявшись подвезти бездомного, он лишается зарядки аккумулятора на телефоне, бензина и всех денег из кошелька. Но что ни делается — все к лучшему. На заправке Карл встречает симпатичную девушку на мотороллере (Зои Дешанель), предложившую подвезти его до машины. Они влюбляются друг в друга и жизнь главного героя круто идёт в гору: повышение в должности, участие в экстремальных видах спорта и различных авантюрах, а также спасение жизни человеку и море новых друзей. Тем не менее, новый стиль жизни Карла не может не привести и к некоторым серьёзным проблемам…

Хоть мораль фильма довольно проста - вопреки всем жизненным неурядицам, надо быть человеком хорошим и отзывчивым – картина получилась оптимистичной, светлой и доброй. Магия Джима Керри, его умение спасать даже самые заурядные истории, все еще действует, - менее оглушительно, чем прежде, но до сих пор весьма расчетливо. Зои Дешанель, как всегда, мила и обворожительна и, кстати, очень красиво поёт. Также было приятно увидеть на второплановой роли талантливого Брэдли Купера. «Всегда говори ДА» - хороший голливудский комедийный фильм, одинаково подходящий для просмотра, как в одиночку, так и в семье или дружеской компании.

P.S. Как фанату «Поттерианы» было приятно увидеть очень смешную отсылку к франшизе.