Ричард Линклейтер- большой мастер.

Фильм снимался всего 45 дней, хотя занял в общем и целом 12 лет.

Совершенно очаровательное творение о взрослении и проблемах семьи, тонкое, точное, иногда жестокое, иногда трогательное, мастерски выписанное и филигранно снятое.

Удивительные дети — дочка Дика — Лорелей, настоящая красавица и потрясающе естественная в кадре  - дивная девочка, хотя разве могла бы быть дочка Л. иной (у мистера К. П. Смита дочурка далеко не так привлекательна и явно попроще -впрочем, скоро увидим), и мальчик этот, Эллар Колтрейн — прекрасный, удивительный, уже серьезный актер.

Дивная работа что у Итана Хоука (он прекрасен, он талантлив, он дивно органичен в роли отца двоих детей, и, очевидно, там масса импровизации), что у Патриши Аркетт, после разгильдяя-кантри-музыканта Хоука выбирающая брутальных мужиков, истории с которыми заканчиваются печально).

Фильм — джазовая импровизация, что роднит его с Lost in translation и Somewhere Софьи Фрэнсисовны из клана К. Несмотря на вполне американскую историю, фильм очень и очень европейский, что для режиссера весьма характерно.

Изумительный OST, прекрасная работа постоянного DP Линклейтера Ли Дэниела, замечательный монтаж также постоянной его «боевой подруги» Сандры Адер, идеально подобранные актерские типажи…

Наверно, только такие фильмы и должны снимать большие художники, когда достигли фактически вершины мастерства.

А Дик — абсолютный мастер кинематографа.

Помимо того, что это чистой воды произведение кинематографического искусства, оно снято всего за 4 млн., а боксофис по миру превысил бюджет в 10 раз. Не думаю, что Л. на это рассчитывал, но, тем не мене, это факт. Люблю когда искусство и коммерческий успех гармонично дополняют друг друга.