Решила посмотреть 'Всегда говори да' только из-за Джима Керри, но после просмотра поняла, что этот великолепный  актер- не единственное достоинство фильма. Интересный сюжет, отличные шутки и хорошие актеры - далеко не все причины, по которым я настоятельно рекомендую всем ознакомиться с этой кинокартиной. Но самое главное - это идея- она гениальна и проста одновременно.

Фильм смотреть приятно и легко, он настолько позитивный, что хорошее настроение сохраняется еще долгое время после его окончания. Это один из шедевров, которые наполняют зрителей эмоциями, мыслями, чувствами; окрыляют и вдохновляют, меняют их мнения и убеждения.

Главный герой - Карл - впал в депрессию после расставания с девушкой и потерял всякий интерес к жизни. Друзья пытаются образумить его и вернуть ему жизнерадостность, но Карл все так же отказывается от встреч и вечеринок, постоянно сидит дома и занимается ненавистным делом. И вдруг его жизнь меняет одно соглашение - он обещает себе на любые предложения отвечать только 'Да'.Наконец, он понимает, что жизнь прекрасна, наслаждается ею сполна, так сказать, наверстывает упущенное. Но, вскоре, он узнает, что этот експеримент приносит счастье только вначале, а потом надо находить баланс и делать выбор. Это соглашение - всего лишь способ открыть глаза, такая себе психологическая встряска, его предназначение научить человека не быть таким категоричным и хорошо подумать, прежде чем сказать чему-то новому - слово 'нет'.

Большое спасибо создателям 'Всегда говори да' и особенно - Джиму Керри, который способен из  любого фильма сделать шедевр.

10 из 10