'Видеть и чувствовать - это быть, размышлять - это жить'. (Уильям Шекспир) 

Секрет успеха любого фильма заключается, прежде всего, в успешном сценарии и актерах, способных этот сценарий изобразить визуально и проникнуть в сознание каждого зрителя. А когда узнаешь, что фильм снят по реальным мотивам – подневольно восторгаешься реальностью подобных историй.

На первый взгляд может показаться, что «Всегда говори да» - очередной бенефис неугасаемого комика Голливуда Джима Керри. За свою карьеру он создал себе образ инфантильного парнишки, который ради самосовершенствования проходит сквозь череду удивительных приключений («Лжец», лжец», «Маска», «Брюс Всемогущий»), или таких одиозных персон, как Эйс Вентура и Ллойд Кристмас («Тупой и еще тупее»). Но зрителя, жаждущего поглотить порцию американского юмора в исполнении известного актера, ожидает гнетущее чувство обиды и несправедливости по отношению к себе любимому. В графе «жанр» хоть и числится нехитрое «комедия», но эта комедия обладает более романтичным характером, нежели предшественники, и больше пищи придает для размышлений, нежели для смеха. А появление в кадре Зои Дешанель и вовсе вынуждает тон повествования исполнить резкий крен в сторону мягкости и умиления, хоть это умиление и следует по совсем уж избитой тропе.

Дуэт исполнителей главных ролей (Керри и Дешанель) по праву могут собой гордиться, равно как и Бредли Купер, которому была отведена второстепенная роль друга главного героя Карла Аллена. Несмотря на то, что слегка непривычно видеть Джима Керри в образе завидного романтика, быстро вспоминаешь, что этот образ создан во многом благодаря кредо Карла. После долгих лет пребывания в собственно установленной изоляции от жизни, прячась от окружающего мира за монотонным «нет», он попадает на курсы по самоусовершенствованию и заключает простую сделку, обязываясь отвечать положительно на любое попавшееся предложение. Абсолютно на любое, какое только может поступить. Именно в этот момент наступает та грань, по одну сторону которой серость и будничность, а по другую – собственно, сама жизнь. И куда шагнуть – определяет одно простое «да» бомжу, который просто хочет доехать до «места жительства».

Если проанализировать все поступки Карла, которые он совершал после посещения курсов, то все они, по своей сути, логичны и объяснимы. Уроки корейского языка, игры на гитаре или пилотированию самолета никогда бы не стали мероприятиями, ради которых Аллен пожертвовал бы поиском в видеопрокате диска с новым фильмом. Точно так же объясняются и все его ночные загулы в баре или спонтанное путешествие в одно из богом забытых мест Америки. Но с другой стороны, ничего этого не случись – подарила бы ему судьба прекрасную девушку и неведомые доселе чувства – счастье и страсть?! Конечно, нет. Все бы закончилось еще в сцене с бомжем, который бы так и не попал в родные кусты.

Однако проехаться с голым задом на мотоцикле Карл решил осознанно, не руководствуясь ничьими внушениями, и четко видя пред собой цель, ради достижения которой и совершил этот глупейший поступок. Вместе с этой сценой наступает переломный момент в фильме, который может, как подтвердить, так и опровергнуть, или упростить ранее установленную истину. Каждый вправе сделать для себя свой вывод, но мораль всей истории изрек классик. Она и стала эпиграфом к прочитанному материалу.

«Всегда говори да» – прекрасное семейное кино, пусть и снято по сценарию, не отличающемуся оригинальностью в изложении, то есть, сюжетная интрига проглядывается достаточно смутно. Да и с заезженной формулой «он ей ничего не сказал, потом она узнала, ушла от него, но он попросил прощения и вернул ее» сценаристы явно перестарались, за что и минус балл от общей оценки. Впрочем, это глобальная проблема Голливуда, а не одного отдельно взятого случая.

9 из 10