Отрочество - один из тех фильмов, которые оставляют неизгладимые впечатление после просмотра на долгие годы. И впечатляет тут даже не столько настоящее взросление главных героев, хотя это является краеугольным камнем картины, а диалоги и суть фильма. Неспешность повествования и развития событий, настолько погружает, что невольно начинаешь ассоциировать себя с главными героями. Начинаешь вспоминать свои детство, юность, отрочество. Видеть те же поступки, ошибки которые совершал и ты. Те же проблемы, отношения, которые казались важны тогда. Но всё течет, всё меняется и мы меняемся.

По правде, говоря фильм трудно смотреть. Трудно, потому что в нем беспощадно показывается ЖИЗНЬ. А ещё труднее смирится с тем что ничего уже не вернешь, ты другой и люди которые тебя окружали тоже выросли - они другие. Диалог сына с отцом в конце фильма по поводу отношений между полами настолько правдив и глубок, что напрочь стирает грани между странами и поколениями. Мы все одинаковые на всех континентах и нас беспокоят те же проблемы. 

В отличии от проблем взаимоотношений между родителями, детьми, полами, теме дружбы уделили очень мало внимания. А жаль. Дружба, настоящая мужская дружба - это, наравне с семьёй, один из спасательный жилетов этого мира. Возможно отсутствие настоящего друга делало главного героя таким неопределенным и флегматичным, показывая кто мы на самом деле без верных друзей.

Очень режет по сердцу трансформация мамы главного героя. Вот за кого болит душа, так это за неё и оскар за актерскую игру вполне оправдан. 

Фильм однозначно рекомендуется к просмотру, чтоб ещё раз вспомнить, дотронутся, прожить свою молодость. А потом сделать выводы и с полными жизнью глазами идти дальше.

10 из 10

P.S. Жаль что таких фильмов не было в период моего отрочества.