Очень хороший фильм про человека, который в один день круто изменил всю свою жизнь. Теперь он всегда говорит 'да'. Во всём. Это касается абсолютно всего, будь то бытовая мелочь или некое по-настоящему серьезное предложение. 

Фильм поразил тем, что он обо всем. В нем про любовь, про дружбу, работу, про все. На самом деле заставляет задуматься о своих решениях и поступках, учит делать выбор обдуманно, взвесив все 'за' и 'против', а не спонтанно, повинуясь лишь некоему соглашению. Тем не менее, смотреть этот фильм очень интересно, не знаешь, чего ожидать от бывшего мистера 'нет'. 

Конечно, без Джима Керри фильмец вряд ли бы так удался. Роль как будто написано специально для него и играет он своего героя-Карла как надо. Порадовал и Купер в роли лучшего друга Карла, который всегда готов прийти на помощь.

В общем всем, кто ещё не видел - обязательно посмотреть! 

Не пожалеете. :)