Очень жизнеутверждающий фильм, легкий при всей своей идейной сложности и 'витиеватости'.

Прекрасная игра главной героини держит во внимании все 2 часа - просто не хотелось отрываться от экрана. На нем был приятный экшн для мозгов.

Хочется следить за движениями души героини (Марты), ее поступками, словами, а не за ногами, попой и взмахами накладных ресниц. Она живая, натуральная- уже  за одно это 'ура' режиссеру.

Кино не для всех. И не про всех. Но особенно оно интересно будет даже тем не про кого оно, но для тех, кто хочет ИМИ стать. Каждый точно для себя что-то найдет.

И мне кажется, рановато встала и ушла пара зрителей на 15-й минуте фильма. Многое потеряли. Фильм из серии тех, удовольствие от которых приходит по мере просмотра.

Очень много, казалось бы, не связанных друг с другом тем поднимается в фильме (начиная от проблем занятости в Италии и заканчивая проблемами милосердия, всепрощения, любви к ближнему).

Есть, безусловно, несколько вопросов к режиссеру.

То, как героиня соединила в своем 'сногсшибательном' эссе для Оксфорда Хайдеггера, телемаркетинг и реалити-шоу: это фантастика, с одной стороны, но, с другой- почему нет?

Может, за такими исследованиями будущее. А не за теоретическими, голословными, далекими от практики заумностями.

Еще чуть мешал закадровый голос автора- ну зачем он?.. Особенно в финале.

Приглянулось в фильме и то, что в общем, однозначного разрешения проблем в личной жизни не наблюдается, и хэппи-энда с потенциальными женихами тоже не наметилось. Это тоже  - украшение фильма, именно так и хотелось это видеть.

Очень понравилась самая концовка - представление актеров. Как в театре, так просто и мило. Душевно.

Смотреть всем, кому интересно, чем живет молодежь - как крутится, вертится, работает, учится, любит-не любит...

И - если вам хочется удостовериться, что хотя в мире и полно грязи, но у каждого есть шанс взять в руки тряпку и сделать хоть что-то, чтобы очистить небольшой его кусок.

П. С. Выйдя из зала и заполняя анкету о фильме, я даже прибавила себе ненароком годок- вот так 'повзрослела' за 2 часа при просмотре фильма.

9 из 10