Нашумевший фильм Ричарда Линклейтера можно было бы назвать очень хорошим, если бы он был документальным. А так - впечатление от него неоднозначное.

Сама идея в течение двенадцати лет снимать историю взросления, должно быть, требовала определённой смелости и, безусловно, заслуживает уважения. «Отрочество» - поистине грандиозный проект и впечатляющий подвиг со стороны как режиссёра, так и актёров. Наблюдать, как меняются герои, действительно интересно. Благодаря неизменному актёрскому составу создаётся впечатление, что наблюдаешь за реальной семьёй.

Выбор событий, показанных в фильме, также способствует созданию иллюзии реальности. В жизни Мейсона, его родителей и старшей сестры не происходит ничего экстраординарного, ничего, что могло бы стать основой для фильма. Переезды, домашние скандалы, взаимные обиды, иногда - откровенные разговоры о контрацепции и о том, как нравиться девушкам… Линклейтер как будто специально избегает сильных эмоций, концентрируясь на бытовых деталях, из которых, по сути, и состоит жизнь большинства людей. 

Первое время, смотря фильм, по привычке ожидаешь какой-нибудь драматичной ситуации, какой-то опасности, особо бурного конфликта… Но потом понимаешь: ничего этого не будет. От разъярённого пьяного мужа можно сбежать. Наезд школьных хулиганов уладится сам собой. Игры с дисками от циркулярной пилы не закончатся травмой. Кража таблички, агитирующей за «неправильного» кандидата в президенты останется незамеченной. Никаких острых углов. 

Да они здесь и не нужны, потому что самое важное происходит в душе главного героя. Из небольших деталей, из брошенных в запале слов, из настойчивых родительских требований и мягких намёков на то, как надо жить, из небольших протестов и безобидных обманов рождается личность. «Отрочество» - это история о том, какие влияния человек испытывает с самого детства. Мама требует дисциплины и восхищается умницей-дочкой. Папа упорно пытается приобщить к спорту, научить правильно слушать The Beatles и объяснить, как нужно относиться к девушкам вообще и к конкретной бросившей тебя девушке в частности. Бабушка дарит на пятнадцатилетие Библию, а дедушка – охотничье ружьё.

Сам же Мейсон тем временем отчаянно пытается найти свой собственный путь и смысл жизни. И «ценные» советы родных и друзей оказываются бесполезными, потому что все они – лишь выражение чьих-то личных взглядов на правильную жизнь. 

Велик соблазн назвать «Отрочество» романом воспитания. Именно так восприняли его многие критики и зрители. Напрашиваются слова о том, что Ричард Линклейтер показал историю взросления, превращения мальчика в мужчину, историю обретения свободы и самостоятельности, историю о том, как человек после долгих сомнений наконец-то нашёл себя. Вот только правда ли это? 

На самом деле эта впечатляющая картина до романа воспитания не дотягивает. Совсем чуть-чуть, но… Причина – в статичности центрального персонажа. В погоне за обыденностью «Отрочество» лишилось не только внешнего, но и внутреннего драматического конфликта. Это допустимо в документалистике, но невыигрышно смотрится в художественном фильме.

Мейсон не становится мужчиной, не становится свободным и самостоятельным. Он научился спорить с родителями, начал заниматься сексом и гулять по ночам. Он увлёкся фотографией. Он окончил школу, уехал в колледж и стал жить отдельно от родителей. Но разве это взросление? Едва ли. Просто жизненные этапы, которые сами по себе ничего не говорят об изменениях личности. Так что в финале Мейсон - всё такой же задумчивый мальчик, не понимающий, кто он и куда ему двигаться дальше. Он по-прежнему принимает чужие правила игры. «Мы не идём на знакомство с колледжем. И ты, кстати, тоже». Мейсон по-прежнему ведомый. Разве что «ведущий» сменился.

8 из 10