Из всех фильмов, номинированных на Оскар в категории 'Лучший фильм 2014 года', данный может показаться черезчур личным и сентиментальным. Линклейтер не ставил перед собой задачу показать историю одной поры, а решил сфокусировать всё внимание зрителей на 12-летнюю историю взросления.

Итак, в центре сюжета- совершенно обычный мальчик Мэйсон. Всё. Думаю, больше ничего не стоит говорить. Далее за весь фильм показывают важные события в его жизни, чередуя их между собой. 

Линклейтер создал своего рода эксперимент, показывающий, в основном жизнь. Необьятную, необычную, величественную, суровую, в то же время и счастливую, но главное- реальную. Ту, в которой зритель может запросто узнать самого себя в каждом из персонажей. Характеры, диалоги, действия- всё настолько живое и естественное, что создаётся впечатление, будто смотришь документальный фильм о настоящих людях. Смотришь и не хочешь верить, что перед тобой не обычные люди, а актёры. К слову, и Итан Хоук, и Патриция Аркетт заслуживают за свои роли Оскар. Эллар Колтрейн, сыгравший главного героя 'живёт' в фильме.

Зная Линклейтера, как мастера необычного повествования в своих фильмах (вспомнить ту же трилогию 'Перед рассветом', 'Перед закатом' и 'Перед полуночью'), можно предположить,  что продолжение у 'Отрочества' будет. И теперь уже неважно, через 10 лет или через 12, от этого мастерство режиссёра показывать жизнь никуда не уйдёт.

Все свои похвалы и почести фильм абсолютно заслужил. Это подлинный шедевр.

10 из 10