Непросто начать писать, когда речь идёт о фильме, подобном «Отрочеству». Это длинный, гармоничный и уникальный фильм, о котором хочется сказать массу всяких вещей, но не знаешь, за что взяться в первую очередь.

Думаю, прежде всего, стоит сказать несколько слов об инициаторе грандиозного проекта, Ричарде Линклейтере. Фильмография этого режиссёра насчитывает около двух десятков картин, из которых я видел где-то одну треть. Все они оригинальны и неподражаемы – манеру съёмки Линклейтера не трудно узнать уже после пары-тройки фильмов. Характеры его героев не кажутся навязанными, говорящими и претенциозными. С одной стороны, самые обычные люди слоняются по улицам, болтают вроде бы о всякой ерунде и не делают ничего особенного («Slacker»). С другой же стороны, они чувствуют своё одиночество и обособленность в этом мире и пытаются найти среди безразличных лиц хоть одно близкое и родное по духу, человека, с которым можно обсудить всё накопившееся, все важные темы, встающие в форме большого и неразрешимого вопроса, будь то любовь или отношения родителей к детям («Before Sunrise», «Before Sunset», «Before Midnight»). Но нельзя сказать, что Линклейтер – морализатор. Действия его героев едва ли вписываются в какой-то привычный зрителю «сюжет», то есть нечто, на чём акцентируется внимание, нечто, что происходит не так, как в нашей обычной жизни. У Линклейтера же персонажи делают именно такие вещи, незаметные и очевидные, а его фильмы являются как бы режимом их изображения, приближенным к реальности. Но он не просто показывает нам жизнь – он ловит её за хвост, ловит каждый незначительный момент, банальный и скучный, который получается на экране таким натуральным, правдивым и прекрасным.

Примерно то же самое можно сказать и о фильме «Boyhood». Линклейтер не отступает от своих принципов, и картина вновь получается «живущей». После просмотра становится понятно, что «Отрочество» был долгим и невероятным, необычным и рискованным проектом, ведь режиссёр в течение 12 лет снимал своих друзей и свою дочь, не представляя, что может произойти с ними дальше. А вдруг кто-то из них навсегда уедет или хуже того умрёт? И какое нужно было упорство и вера, чтобы продолжать снимать так долго, ведь 12 лет – это колоссальный срок! Так что можно понять, насколько важен и серьёзен был этот проект. С ним можно сравнить только другую ключевую работу его жизни – трилогию о Джесси и Селин, которая вообще снималась 18 лет и всё время оставалась ровесником актёров, чьи годы жизни текли на экране почти так же, как и в реальности. Так что тут даже поневоле приходится признать, что Линклейтер был и остался большим оригиналом. Но я говорю вполне серьёзно.

Не представляю, что можно сказать о самом фильме, не вдаваясь в детали и не рассматривая подробно почти каждый эпизод. В самом конце фильма одна из героинь (явно потенциальная девушка Мейсона), пытаясь загладить неловкость при первом знакомстве, очень уместно замечает: часто случается так, что мы ловим момент, а вернее, даже он ловит и подчиняет себе нас. Так вот весь фильм – последовательность из пойманных и запечатлённых режиссёром моментов, составляющих вместе отрывочную, но целостную картину жизни Мейсона – ребёнка, превратившегося у нас на глазах в почти взрослого человека со сформировавшимися устремлениями и планами на будущее. Что примечательно, первую часть фильма смотришь, как бы не понимая, что тут происходит особенного, почему это вообще стоит видеть. Ведь сюжета здесь нет. Мы видим странного ребёнка, делающего но не сдающего свои домашние задания и любящего смотреть в окно; замечаем, как у него появляется первый велосипед, растут волосы, борода и усы, а увлечение играми так же быстро сменяется страстью к фотографии, как меняются лица его школьных товарищей из-за постоянных переездов; сочувствуем выбивающейся из сил матери двоих детей, вынужденной учиться и работать, по необходимости менять мужей и место жительства, у которой нет времени для себя, потому что постоянные счета требуют прочтения и оплаты; периодически наблюдаем на горизонте отца, давно не живущего с ними, но пытающегося спасти положение короткими встречами с детьми и небольшими подарками, а так же слабым желанием добиться от них, чтобы они стали людьми, понимающими что делают и чего хотят, а не мямлящими и слабохарактерными размазнями; и, наконец, понимаем, что люди проходят мимо Мейсона и исчезают, навещая лишь по большим семейным праздникам, что новые знакомства – всего лишь промежуточный этап, и это ненадолго, что никто не понимает устремлений его души и что любовь красивой и серьёзной девушки кажется таковой только на первый взгляд, а в итоге – предательски обманчива, и что жизнь непонятна, и есть лишь какое-то смутное угадывание своего пути в ней. Поэтому только во второй половине начинаешь чувствовать странное напряжение и беспокойство, словно догадываешься, что путь Мейсона всё ближе и неотвратимей подходит к переломному моменту, на котором хоть и не заканчивается жизнь, но ставит точку режиссёр. Можно гадать, что будет дальше, но уже и так сказано очень много.

Отдельного внимания заслуживают актёры. Я уже не могу представить себе фильм Линклейтера без Итана Хоука – так сильно для меня он вжился в роль Джесси. Но и для роли Мейсона Старшего он подходит как нельзя лучше, сочетая в себе внешнюю безалаберность со старой любовью к попыткам порассуждать о жизни и поделиться своим опытом. Патрицию Аркетт мне не приходилось раньше видеть в кино, но роль матери-одиночки пришлась ей к лицу, выглядела она убедительно и местами очень трогательно. Позабавила дочь самого Линклейтера, в лице которой он очень удачно и точно продемонстрировал облик типичной американской девчонки (каковой она, видимо, и была). Что касается Эллара Колтрейна, то его история, его меняющийся облик, привычки и интересы, заставили меня почувствовать к нему особую симпатию, возможно, потому что он множество раз напоминал мне себя самого в подобных ситуациях; не знаю, сколько в нём было его самого, а сколько – Линклейтера, но образ получился «настоящим», ярким и запоминающимся.   

Поскольку я всё-таки не могу продемонстрировать талант Линклейтера на конкретном примере, а точнее, не имею права, то хочу просто посоветовать вам увидеть его своими глазами. Не спорю, «Отрочество» - длинный и порой кажущийся затянутым фильм, который большинству покажется скучноватым и невнятным. Но попытайтесь захотеть увидеть и осознать, что вы увидели, – оно того стоит. Мне остаётся лишь добавить, что Ричард Линклейтер - один из немногих современных режиссеров, кто так верно угадывает настроение эпохи, передаёт детали и характеры людей, в особенности - родных американцев. Поэтому многие его картины заслуживают внимания, а главное, понимания.   

10 из 10