Скажу сразу, что я знала, что будет представлять собой этот фильм. Я знала, что юмор будет пошлый, а местами глупый, знала, что эта комедия будет похожа на другие фильмы создателей. Но, не смотря на все это, пародия приемлема к просмотру. Если на минуту забыть, что это фильм и просто поставить параллели с современным миром, получается грустная картина:

1) Пародия на разных актеров и знаменитостей. Как часто мы оказываемся в ловушке обмана, когда та или иная знаменитость, которая  придумывает себе пиар, а мы должны в это верить, только, потому, что так повысятся рейтинги тех или иных. Как часто следим за жизнями знаменитых. Особенно это остро в Америке. Американцы знают, какие они, поэтому пародии и на Бритни Спирс и на других, очень популярны. 

2) Тема секса. О чем говорит фильм? О том, что если хочешь добиться чего-то, то изволь платить, а то так не пропустим, что бы ты не сделал(а). А нет, деньги не нужны, они у меня и так есть, давай секс или что ты еще можешь предложить? И откуда это взято? Придумано? Нет - это тоже шоу-бизнес и жизнь.

3) Бисексуальные отношения. Кажется создатели фильма, решили построить весь фильм именно на этой теме. А почему? Потому что сейчас  очень много таких людей. Я не имею ничего против, пожалуйста, это,  личное дело каждого. Но меня приводят в ужас, что на каждом шагу я вижу, что люди хотят, познакомятся и встречаться  именно со своим полом. В конце концов, мы скоро все станем бисексуальными. Опять таки, этот наплыв больше всего, наверное, в Америки. 

4) Спецэффекты. Здесь брошен камень, типа в крутые фильмы, со всеми заморочками и спецэффектами, которые на деле оказываются не историями, а полным бредом с хорошей картинкой. 

В целом мне не то, что понравился фильм, просто я смогла его посмотреть и не испытывала дискомфорта или ужас. Даже пару раз засмеялась. Это не плохой фильм. Его просто надо уметь смотреть, отбросив мысли, что это дурь. Как я уже говорили, картина заставила меня подумать о жизни.