Я решил, что буду находить плюсы в шлаке, гов**, мути и т.д. Но я не отношу данный фильм к этой категории. Объясню почему:

На самом деле, фильм очень смешной, но такой юмор нравится не каждому! И все таки я приведу все плюсы этого фильма: 

1. Серьезность. При просмотре, создается впечатление, будто вы смотрите '300', но вдруг какая-то шутка. И так весь фильм. Вот кажется, все сейчас точно все серьезно, но нет...

Этот фильм пародирует не только '300', но и еще множество других. И конечно же...тут есть пародии на людей, на суперзвезд.

2. Юмор. Все шутки в фильме очень цельные, т. е тут все осмысленно и действительно смешно. Вообще, 'Знакомство со спартанцами' находится на уровне 'Очень страшного кино' и 'Супергеройского кино', а эти фильмы считаются хорошими и смешными.

3. Актерский состав. Ну тут все идеально. И все актеры играют очень уверенно и действительно очень хорошо вписались в картину.

Конечно же, в этом фильме не обошлось без геев. Но тут над ними очень хорошо подшутили, и как следует стебанули. 

Итак, я перечислил все основные плюсы этой картины. Если вам хочется посмеяться, то 'Знакомство со спартанцами' самое-то.