Я уверенна, что у завсегдатаев КиноПоиска этот фильм никаких эмоций не вызовет. Ведь все здесь такие интеллектуалы, так любят 'сложные' психологические фильмы с закрученным сюжетом и непредвиденным финалом... А 'Повелитель еды' (по крайней мере именно под таким названием я его знаю) - простая семейная комедия, наивная и глупая. Но иногда ведь так приятно посмотреть что-то подобное, правда?

Огромный плюс обаятельному пареньку Лукасу Грабилу, исполнителю главной роли. Приглянулся мне еще в 'Классном мюзикле', самый приятный персонаж среди этого дурдома (ИМХО, как говорится). Его герой, Эзра, обладает уникальным даром создавать еду из ничего. Эта способность никакой радости не приносит - только портит подростку жизнь (и так непростую - первая любовь, задиры-сверстники, в общем стандарт). И вот наступает время сделать выбор - отказаться от  дара или постараться его развить?

В целом фильм можно оценить одним словом - милый. Я лично смотрела с удовольствием. Когда приходишь вечером домой злой и уставший - самое то.

7 из 10