«Всегда говори «Да». Картина, которая по духу напоминает фильм Тома Шэдьяка «Лжец, лжец». У них словно одно русло одной реки. Или, продолжая «речную» аналогию, - лента Пейтона Рида («Всегда говори «Да»), скорее как приток одной большой и всеобъемлющей темы.

	Нам вещают о сне духа. Делают это несколько нарочито вычурно, бросаясь, порой, из крайности в крайность, но это общее впечатление не портит. Стало быть, это сделано для любого зрителя, у которого ещё остался мозг. Дабы, спящие мёртвым сном души, наконец, вышли из своих «гробов». 

	В картине мы можем увидеть себя словно в зеркале. Подобно как и герой Джима Керри Карл Аллен, который закрылся в собственной скорлупе, и который уже три года не может отойти от разрыва с женой. Он найдёт мильон причин, чтобы отказать себе же, в первую очередь, в развлечении. Считай, сама Судьба вручила ему флаер, который рекламирует семинар «Да» - новый вид «нет». И уже на семинаре, Карл сперва поражается огромному количеству «зомби», которые как заговорённые вторят и внемлют своему предводителю (сразу замечу, что в этой роли отметился безукоризненный Теренс Стэмп). Карл решает попробовать говорить миру «Да»!

	Далее аналогии с фильмом «Лжец, лжец» перестают маскироваться. Там Флетчер не мог лгать, здесь Карл обязан говорить «Да». Это, разумеется, весьма и весьма занимательно и находчиво. Ведь сценаристы могли верёвки вить из такой темы. Что, в общем-то, и сделали. Уловок и ходов сюжета можно было надумать чуть больше чем множество. И я считаю, что Николас Столлер, Джеррад Пол, Эндрю Моугел и Дэнни Уоллес справились со своей миссией как и надлежало в этой ситуации. Они соткали пару-тройку-четвёрку увлекательных оборотов, приправив это юмором, но и «суп», так сказать, не пересолили. 

	Разумеется, всё делалось и творилось уже под готовую звезду Голливуда – мастера кривляний Джима Керри. Тут, кстати, его кривляния самоцелью фильма не являются. А скорее, это было максимум – показать романтическую историю, где герой начинает жить и дышать полной грудью. Благо, что дышать обновлёнными лёгкими стало приятнее. И жить хорошо, и жизнь хороша!

	Конечно, те крайности, что я указал, они продиктованы жанром. Ведь стоило Карлу ступить на новую дорожку, как его сразу (ну или почти: бездомный был некой проверкой на прочность) приветствовала Судьба. Она мчалась к нему с распростёртыми объятиями. Нужно было только грамотно распорядиться ею. А для начала – не упасть со скутера!

	Ну и вот я перешёл к Зои Дешанель… Роль обязательной второй скрипки, без которой не сыграет оркестр…Ох, мне всегда крайне непросто оценивать эту актрису и её роли. Вот, хоть режьте меня, хоть ешьте меня, ну не могу я объективно и даже, можно сказать, адекватно оценить её и её работу… Ну, вроде бы хорошо. Правильно? Угадал?.. Ну, правда, тяжко мне от неё. А тут ещё её Элисон, как назло в категории девушек, которых бы я не выпускал из своего чёрного списка… Ладно, то моя беда… Во всяком случае, Карлу она запала в душу, на том и сойдёмся. Но! Может от моей предвзятости, а может и правда тут некий каст-промах, но мне видится положение вещей таким, что Джим Керри и Зои Дешанель – не лучшая экранная пара. Они не подходят друг другу... Как актёры, само собой… Потому как их персонажи, обожженные жизнью (кто-то в большей, кто-то в меньшей степени), нашли друг друга именно характерами. Всё. Закрепили.

	Следующий. Брэдли Купер. Если Джима и Зои выдвинуть на первый план, то роль второго плана очень и очень органично застолбил за собой Купер. Потому как бывали картины, где роль, так сказать, «бэк-вокала» была у Брэди Купера как что-то, что мешает плохому танцору… А тут – всё хорошо! Не обделили и его героя. Главным образом – эксплуатацией Карла. Ведь его друг не может сказать «нет». Почему бы не воспользоваться!..

	Увы, но я не могу назвать этот фильм идеальным, хоть он и очень хорош. И дело не в Зои Дешанель. Просто там ещё в картине будет обязательные необязательные камни преткновения. И смотреть за этим уже стало несколько вторично. 

	Но найдётся и среди лекальных способов позитив. Когда Карл начал «троить» -  это стало определённо оживлением, ставшего предсказуемым, фильма.

	Этот фильм точно можно порекомендовать к просмотру. Свою положительную характеристику фильм заслуживает. И не за «красивые глаза». А по существу! 

	Приятного просмотра!

	7 из 10