История длиной в 12 лет охватывает все этапы взросления мальчика Мейсона. Взлеты и падения его семьи, постоянные переезды, взаимоотношения с родственниками и сверстниками — жизненный пазл, сложенный из десятков небольших эпизодов.

Каждому зрителю знакомо неуютное чувство, когда на экране одного и того же персонажа в разные периоды времени играют едва похожие люди. Если речь идёт про Доктора Кто, то вопросов не возникает, в остальных же случаях включается режим вынужденного самообмана. С «Отрочеством» подобного диссонанса возникнуть не может. Режиссер Ричард Линклейтер провел удивительный киноэксперимент, взявшись за проект в 2002 и завершив его лишь в 2013. Причем сами съёмки за всё это время заняли лишь 45 дней. За более чем два с половиной часа главный герой Мейсон прямо на глазах превращается из младшеклассника в студента. 

Метаморфозы персонажей завораживают — внимание максимально фокусируется на каждой новой сцене, напоминающей о неумолимом течении времени. Однако, за ширмой шикарной идеи вдруг теряется сюжетная состовляющая, так как без мишуры временного масштаба фильм представляет собой максимально усредненную мелодраму без какой-либо изюминки. Сюжету просто нечего предложить из-за своей буквально документальной дотошности про совершенно обыкновенную семью. История не цепляет бытовым трагизмом, а проблемы персонажей порой упрощены до наивного: кто-то взрослеет, кто-то стареет. Вспышки острой семейной драмы в огромном хронометраже едва уловимы. Если допустить намеренное отсутствие явных конфликтов и инертность главного героя в угоду созерцательности, то вышло это с переменным успехом, так как к медиативности на манер того же «Древа жизни» Малика подобраться всё же не получилось. 

С чем не промахнулся Линклейтер, так это с актерским составом. Помимо детей, которые смотрелись вполне органично, основной груз лег на плечи замечательных Патриши Аркетт и Итана Хоука. Воплотить столь сложные образы разведенных родителей — профессионализм, которому стоит поучиться многим. Персонажи создают ощущение максимальной реалистичности, а их изменения за счёт проходящего времени добавляют особой атмосферы.

«Отрочество» при всех своих минусах обаятельно даже в своей простоте и заслуживает внимания за колоссальное упорство причастных к его созданию. Здесь нет как таковой «магии кино» из-за чрезмерной естественности образов, но есть плодородная почва для самостоятельных размышлений о жизненных ориентирах. Семья, любовь и умение ценить время точно будут в приоритете.

7 из 10