Об этом фильме можно много чего сказать. Плюсов в нем намного больше чем минусов (которые просто незаметны). Поэтому хочется сказать обо всём по порядку.

В сюжете ничего необычного нет, но при это он довольно интересный. Человек, у которого очень скучная и хмурая жизнь, случайно попадает на семинар, где он узнаёт о способе в корни изменить себя. Герой (Джим Керри) заключает сделку, обещая отвечать 'да' на любой вопрос или предложение. И после этого вся его жизнь начинает идти по-другому. Очевидно, что фильм содержит в себе идею, затрагивает некоторые проблемы. Но нужно признать, что сюжет будет интересным не для каждого. Так что же в этом фильме тогда должно привлекать зрителя? (если, конечно, сюжета ему не хватит).

О актёрском составе стоит сказать несколько слов. Конечно же, если Джим Керри в главной роли, значит фильм общает быть смешным. Есть у него драматические роли, с которыми он неплохо справляется, но надо признать, что он - непревзойденный комик и комедийный актёр. Керри хорошо смог показать свой персонаж с разных сторон. Это он и должен был сделать в первую очередь, ведь этот фильм рассказывает историю о том, как человек может изменить себя. Но открытием для меня была приятная, интересная актриса Зои Дешанель. Ей досталась героиня, которая живёт на всю катушку, ищет новые ощущения и эмоции, ни перед чем не останавливается. Уверен, что ей было проще, чем Джиму. Она тоже порадовала своей игрой. Вообще дуэт получился насыщенный. Хочется сказать, что в фильме я увидел что-то, чего не было в других картинах. Свою лепту в это внёс и актёрский дуэт. Но об этом чуть позже.

В фильме были очень хорошие саундтреки, которые, конечно, не тянут до Оскара, но тоже неплохи. В последнее время становится всё сложнее сказать, что музыка фильму не подходила. Но это именно тот случай, когда говоришь откровенно: от музыки фильм хуже точно не стал. А значит и плохо говорить о саундтреках не стоит. Работа операторов была обычной, простой. Но был один кадр, который в плане своей красоты меня поразил - это виды на сцену Мьюзик Холла. Нам действительно показывают красивое место, которым приятно любоваться.   

В каждой комедии очень важно рассмотреть один составной элемент - юмор. Его в этом фильме предостаточно. Главный герой, отвечая 'да' на любое предложение, создаёт несколько комические ситуации. Но ещё смешнее становится тогда, когда все его новые умения находят себе в самый неожиданный момент. Ничего пошлого в фильме не было, что не может не радовать. Зато смешных моментов - хоть отбавляй.

Отдельно хочется упомянуть о квинтессенции всего фильма и о том, что же нового он открыл для меня. Так вот - в картине заложена большая идея. Нам открывают глаза (или хотя бы пытаются открыть) на то, что наша жизнь полностью в наших же руках. Если герой, будучи обычным человеком (работает в офисе, вечером сидит дома и смотрит кино, общается с друзьями), смог сделать свою жизнь именно такой, о которой он и мечтал. 'А чем я хуже?' - задается вопросом зритель. Фильм побуждает к действию, а значит сняли его уж точно не напрасно. А теперь то, что отличило этот фильм от остальных. В нём есть любовная история. Настоящая, не наигранная. Обычно режиссеры преподносят нам какое-то возвышенное, недоступное чувство, говорят 'вот она любовь'. Она проходит любые испытания, но не угасает. В этом фильме она более реальная. У героев всё как в жизни - они веселятся, шутят, живут друг для друга, проводят вместе время. Это произвело на меня неизгладимое впечатление.

Несмотря на внешнюю простоту сюжета (ну не было там неожиданных поворотов, да и сам он не так уж сложен по своей концепции), фильм оставляет после себя массу эмоций и мыслей. Он мотивирует зрителей, придаёт им сил. Я могу поставить его на одну полку с 'Клик: с пультом по жизни', где также гладко комедия сочетается с глубокой идеей. Конечно, никакой другой оценки он не заслуживает:

10 из 10

Да, я хочу взять уроки игры на гитаре, да, я хочу научиться летать, да, я хочу изучать корейский (с)