Пародия - это дело тонкое. Хорошая пародия - дело очень редкое. У некогда культового 'Очень Страшного Кина' появился сильный конкурент. Именно так я подумал, увидев 'Знакомство со Спартанцами'. В плане юмора, прежде всего. Ведь 'ОСК' снимали те самые негры, что состряпали 'Не грози южному централу'. А вот там, если вспомнить, весь юмор был построен на матерных словах, сексе и насилии. Точно такими же получились и первые два 'ОСК'. Было смешно, спору нет, потому что это было в диковинку. Но со временем туалетный юмор успел надоесть и от него уже тошнило. Ну а что представляет собой 'Знакомство со Спартанцами'? Все по порядку.

Так как за основу сюжета взят фильм '300 спартанцев', то нужно плясать от этого. Полный компьютерной графики и стероидных качков, а также персов, изуродованных пирсингом, уже сам напрашивается на издевку. Ну а начинается фильм со 'строгого отбора' новорожденных младенцев. Как отличить истинного спартанца от кого-то другого? Правильно! С самого рождения его лицо должна покрывать густая щетина, а на животе - кубики пресса. Таким родился Леонид. Уже на этом моменте становится смешно, а дальше желание улыбаться и смеяться становится еще больше: не выбиваясь за рамки сюжета (он, напоминаю, строится на сюжете 300 спартанцев), в фильме появляются уморительные пародии на Шрека, Джеймса Бонда и... РЕСТЛИНГ! Именно в таких условиях спартанцы готовятся к бою с персами. Построившись, взявшись за руки и, подтанцовывая, распевая песенки, спартанцы отправляются на бой. В этот момент, действительно, поражаешься гениальности режиссера, придумавшего сей момент, и хочется встать и аплодировать стоя. 

Теперь несколько слов о боях: оригинал, как помним, был чрезвычайно жестоким и кровавым фильмом. Для пародии это негоже, поэтому, в фильме нет ни капли крови, все оружие стало резиновым, а на закуску (все пересказывать нельзя, ведь, как говорится, лучше один раз увидеть), пародия на ВЕЛИКОЕ И УЖАСНОЕ GTA!!! Правда, ужасного в нем, опять же, нет, есть только юмор: Леонид бегает с татуированным животом, размахивает ломом, палит из узи и (куда же без этого?)) зарабатывает полицейские звездочки розыска.

Финальная сцена также полна юмора: все актеры в обнимку пляшут на сцене в передаче 'Американский Идол' (аналог нашей 'Минуты Славы'), распевают песенки и, как бы, обращаясь к нам: 'Мы сняли пародию. Все ради юмора и улыбок. Не стоит воспринимать фильм в штыки и искать отрицательные моменты (коих я не нашел ни одного, поверьте). Побольше улыбайтесь и смейтесь. Ведь смех - продлевает жизнь'.

Оценка 10 из 10