Знаете, существуют также фильмы, после которых ты хочешь излить свои мысли в рецензию, но, уже сев за клавиатуру или блокнот… ты понимаешь, что не можешь этого сделать. Все, что ты пишешь кажется глупым, надуманным, и часто проскакивает мысль «господи, что за фигню я пишу?». И вот, спустя примерно год после последней попытка, я решил попробовать снова. Надеюсь, что хоть в этот раз допишу до конца.

Детство. Лучшая пора нашей жизни. В детстве все в новинку. Мы жаждем изучать все, что только можно, все кажется безумно интересным. Но даже когда мы становимся старше, и наступает фаза отрочества, неизведанного и интересного не становится меньше. Да, мы стали взрослее… разумнее..., но все равно нас так и тянет к неизвестности, ведь недаром существует поговорка «Век живи – век учись». И именно об этом фильм Ричарда Линклейтера. Фильм, длиною в детство.

Фильм показывает нам историю взросления мальчика Мэйсона. На протяжении 3-х часов перед глазами зрителя проносятся 12 лет жизни, наполненные радостными и грустными моментами, новыми открытиями, и истинами, постигаемыми в юном возрасте. Как в ускоренном воспроизведении, проносится поп-культура последних 12-ти лет, заставляя тех, кто также рос в это время, а сейчас вырос пускать ностальгическую слезу. Вот маленький Мэйсон играет в GameBoy Advance, а через некоторое время уже играет в Halo на первом XBOX. В начале фильмы сестра Мэйсона поет «Oops I did it Again» Бритни Спирс, а ближе к концу звучит «Get Lucky» от Daft Punk. Мэйсон в начале фильма посещает премьеру шестой книги о Гарри Поттере, а позднее обсуждает со своим отцом «Темный Рыцарь», «Ананасовый Экспресс» и «Солдаты Неудачи». И вот в таких незначительных мелочах кроется один из главных столпов фильма – эти мелочи создают атмосферу того времени, которое показывается на экране. Это, не побоюсь этого слова, ламповая атмосфера, притягивает, и не отпускает до самого конца. Как пример, в первый раз я решил посмотреть этот фильм перед сном. Думал минут 20-30 посмотрю и на боковую. В итоге, пока не поползли финальные титры (а это было в 4 часа утра) я не мог оторваться от планшета. Конечно, во многом такая атмосфера создавалась благодаря тому, что фильм снимался 12 лет. Благодаря этому сценарий можно было подкорректировать на ходу (да и монтаж до идеала довести).

Также, в конце фильма затронута, и хорошо раскрыта тема перемен, а точнее страха перед переменами. Согласитесь, к примеру, вы несколько лет занимаетесь одним и тем-же (учитесь в школе/колледже), но тут наступает время, когда все-это подходит к концу, а дальше – неизвестность. Мой просмотр «Отрочества» как раз попал на то время, когда мне буквально пару месяцев оставалось учится в колледже. Все вокруг спрашивают: «Ну что, ты куда дальше?», а ты не можешь ответить. Ты настолько привык к этому месту, к этим людям… Казалось 4 года будут длиться долго… а тут уже пора думать о том, что дальше… И я думаю, если бы этот фильм вышел на год позже, или на год раньше, лично меня так сильно бы не задела эта тема. А так, после просмотра я еще полчаса лежил и просто думал: «А что же дальше?» …

Также, немалый процент в общее удовольствие от фильма добавляют актеры. Известных актеров здесь всего два: постоянный актер Линклейтера Итан Хоук и Патриция Аркетт, получившая за роль в данном фильме Оскара. Они играют родителей, и играют очень хорошо. Особенно интересно и приятно было наблюдать за их метаморфозой, т. к. в начале сьемок что персонажи, что актеры были молоды (а персонажи еще и по юношески неразумны), и вот, в начале фильмы ты смотришь на очень глупое лицо Итана Хоука (серьезно, у него такое выражение лица в начале фильма было, что сразу улыбку вызывало), и молодую, старающуюся быть хорошей матерью Патрицию Аркетт, а под конец видишь взрослых, поумневших и умудренных опытом людей. Прекрасно. Просто прекрасно. Но главные персонажи конечно же Мэйсон и его сестра Саманта в исполнении дебютантов Эллара Колтрейна и Лорелей Линклейтер. Именно на них фокусируется основное внимание.

Если подводить итог в двух словах: «Отрочество» - это Magnum Opus Ричарда Линклейтера. Это главное произведение в его жизни, наравне с трилогией о Джесси и Селин. Фильм, который остается в памяти надолго. И, я знаю, что Ричард Линклейтер никогда не прочтет эту рецензию, но я все равно хочу сказать: Спасибо вам. Спасибо за единственный фильм в году, который смог вызвать у меня бурю эмоций и погрузить в атмосферу так-же, как это сделала игра «Life is Strange». Спасибо вам за ваш Magnum Opus. Оценку озвучивать бессмысленно, и так все понятно. Без пошлых цифр.

P.S. Вот. Все-таки я смог это сделать. Целый год я пытался найти слова, чтобы выразить свои эмоции от этого фильма. Спасибо большое моей работе, на которой на меня иногда снисходят интересные мысли, спасибо друзьям, которые поддерживали меня. Осталось только написать рецензию на «Интерстеллар».