'Ты мёртв, Карл. Ты говоришь «Нет» жизни. Поэтому ты и не живёшь. Ты придумываешь оправдания для людей вокруг и для себя самого. Ты долгие годы занимаешься одной и той же бесконечной работой. У тебя нет девушки, нет ни одного близкого тебе человека. И ты потерял любовь своей жизни, потому что она не могла быть с тем, кто не живёт на полную.'

«Всегда говори „Да“» - Отличная комедия! Новые фильмы с прекрасным, непревзойденным, разнохарактерным моим любимым актером Джимом Керри, я смотрю с большим удовольствием, даже в тех случаях, когда у фильма очень маленький рейтинг, но это мне не помеха, ведь для меня каждый фильм с этим актером - это уже улучшенное настроения в десять раз. Такого харизматического актера, как Джим Керри, я думаю не существует, это великий актер жанра комедия, потому что этот жанр в его фильмографии отыгрывает самую важную роль, да впрочем только из за фантастически популярных комедий, он стал очень известным, и сейчас он Бог комедийного жанра, по крайней мере для меня точно, но я думаю, что нас целая толпа, которая обожает что фильмы, что и самого актера. Ну ладно хватит хвалить Джима, он и без моих похвал и восторга остается лучшим в своем жанре, поговорим об еще одной замечательной комедии, где Джим Керри опять был на высоте, собственно только из за этого фильм был успешным, хотя нет, я немножко ошибаюсь, актерская игра была безупречной, но и сюжет был не хуже таланта Джима. Идея фильма мне очень понравилась, и главный герой мне напомнил себя самого. Я тоже люблю одиночество, и на всякие разные приглашения куда нибудь, я нахожу причину, чтобы не пойти и остаться дома, конечно я еще этот метод на сказочное слово 'Да!' не применял, но однажды думаю попробую.

— Слушай… Тут у нас в субботу не хватает людей — ты не мог бы прийти на работу?
— Конечно. Нет ничего лучше, чем поработать в банке в субботний денёк.
— Да, есть что-то магическое в этом месте…

Сюжет фильма очень прост и понятен и как всегда бывает в фильмах с Джимом, интересен, а еще очень смешной. Главный герой Карл, никак не может выйти из депрессивного состояния, он не то, чтобы полный неудачник. но смотря, какая у него очень 'насыщенная' жизнь, начинаешь все же называть его полным неудачником. У него есть парочка друзей, но даже встречи с ним он избегает, предпочитая тихий вечер в одиночестве. Он ходит на роботу, которую ненавидит, но все же старается быть лучшим, чтобы получить долгожданное повышения. Карл - человек одинокий, не потому, что он уродливый или тупой, или неадекватный, он такой, потому что ему таким нравится быть, то есть он всех убеждает, что это так, но на самом то деле, все гораздо серьезнее, и где то в глубине душу, Карл хочет изменить свою жизнь, но на какие нибудь изменения, не хватает какого нибудь задора или элементарной встряски. Но все меняется в лучшую сторону, когда Карл соглашается использовать метод, 'Всегда говори Да, и очисти свою жизнь от слова Нет! По началу Карл, считает всю эту затею, полной ерундой, но все же луч солнца ворвался в его жизнь и он познакомился с прелестной девушкой, и все это потому, что придерживался регламенту секты людей, которые всегда говорят Да! За очень короткое время, ни Джима ни его жизнь не узнать, все резко улучшилось.

— Карл, ты будешь «Ка».
— Да, Карл — недостаточно коротко. 

Комедия действительно очень хорошая и что самое главное, безумно смешная. Сюжет очень интересный, актеры, не то слово какие молодцы. Отличный фильм, отлично все!

9 из 10