Это фильм-история одного человека и людей, которые были с ним на протяжении его жизни. Ничего примечательного. Ничего необычного. Мать-одиночка с двумя детьми, родившимися случайно. Отец двух детей, все еще ищущий свое призвание. Взлеты и падения, победы и поражения, удача и неудача одной семьи глазами мальчика, переживающего период взросления. Такая до боли знакомая история жизни, когда хочется, как лучше, а не все зависит от нас.

Мне понравилась искренность и непредвзятость, с которой показана картина. Нет навязчивой оценки и видения режиссёра, нет неуместных перепадов из стороны в сторону героев-подростков, нет излишней эмоциональности вокруг любого действия. Есть молодая мать, желающая своим детям и себе хорошей жизни. Есть отец, который любит своих детей и хочет быть с ними в диалоге. Есть дети, чей мир за 12 лет раза 3-4 полностью менялся. И есть бесконечная теплота, которая льется с экрана каждую минуточку.

Я не уверена, что кино понравится любителям драйва и экшена, потому что оно очень спокойное и размеренное. Я вообще не могу сказать, что оно может понравится всем и каждому безоговорочно. Но меня зацепило. Очень приятный фильм, душевный и добрый.