Все таки редко выпускают простые фильмы о жизни, без надуманных сложных сюжетов, которые вроде и восхищают своей витиеватостью и закрученностью, но верится в реальность персонажей этих фильмов с трудом. В этом фильме все ситуации воспринимаются, как будто они происходят с реальными людьми и ты наблюдаешь за чьей-то жизнью со стороны. 

Каждый человек, в не зависимости от возраста, найдет здесь близкий для себя характер, ведь вместе с Мэйсоном взрослеют и живут и все вокруг него. И вы вместе с ними переживете все взлеты и падения, надежды, несбывшиеся ожидания, радости этих людей. И этим 'Отрочество' мне очень напомнил фильм 'Москва слезам не верит', после его просмотра так же смотришь на свою жизнь, на жизнь тех кто живет рядом с тобой, видишь, что каждый поступок в жизни имеет свои последствия.  

Очень понравился передача эмоций и мыслей актеров - жестами, взглядами, в которые вложено больше, чем в любые слова, что крайне редко встречается в фильмах, всегда куда легче передать мысль просто монологом актера.

Люди здесь это не просто статичные персонажи, их характеры раскрываются с каждой новой сценой и меняются до неузнаваемости по ходу фильма. Только вчера второй муж Оливии уверенный в себе профессор, хоть и воспитывающий своих детей в строгости, но мы ведь все не совершенны. И вот он уже постепенно, шаг за шагом превращается в тирана, алкоголика и горе-голфист. Или третий 'муж' Оливии - красавчик, спортивного телосложения, защитник своей страны и патриот, а сейчас он уже рассказывает как он много сделал в их совместном доме с Оливией и какую они купили развалюху, получая при этом комплименты за свои труды, а Оливия в это время договаривается с рабочими, как сделать ремонт, а далее и вовсе получая многозначительный мимолетный взгляд Оливии во время обсуждения семейного бюджете.

Отдельного рассказа стоит история создания этого фильма, как вы можете заметить - героев фильма в разные возрастные периоды играют одни и те же актеры. Саму же историю вы можете прочитать на любом сайте, посвященном кинематографу, в том числе и любимом нами 'Кинопоиске'. 

Этот фильм, без сомнения, войдет в список моих любимых, и эмоции от его просмотра я сохраню на долгие годы.