Интересный все-таки актер Джим Керри. Так умело переключаться между ролями а-ля 'дурачок' и 'серьезный малый', пожалуй, не может никто. Каюсь, но из фильмов с его участием до просмотра 'Всегда говори 'Да' я смотрел лишь дилогию 'Эйс Вентура'. Да-да - ни 'Маску', ни 'Брюса Всемогущего' я не смотрел. А о вышеупомянутом мною его умении я узнавал от друзей да из многочисленных нарезок его фильмов в интернете.

'Всегда говори 'Да' - картина, заставляющая задуматься нас о своей жизни. По сюжету главный герой тяжело переживает разрыв с девушкой и всячески избегает связей с внешним миром. Но однажды, попав на психологический семинар, он решает перебороть себя и всему, что угодно, всем вызовам жизни говорить только 'Да!'. И, знаете, неплохо этот ответ начинает изменять его судьбу... 

Карл (так зовут нашего реформатора жизни) встречает свою любовь, испытывает новые ощущение от жизни и постепенно начинает в прямом смысле слова кайфовать. Он начинает ценить то, что у него есть, а Да!', которое поначалу он говорил через силу, просто пытаясь как-то разнообразить свою депрессивную жизнь, со временем становится некоей частью его самого - тем, без чего ему, можно сказать, неинтересно жить!

Советую всем этот добрый фильм, который научит вас ценить то, чем обладаете.

8 из 10