Есть одно слово, которое способно изменить сознание. И это слово 'да'! (c)

Обожаю Джимма Кэрри с раннего детства, поэтому, узнав о существовании этой комедии, естественно, решил её посмотреть. Честно, очень понравилась. Конечно, не скажу, что смеяться хотелось на каждом шагу главного героя, но вполне хороший отдыхающий фильм, обязательный к просмотру, правильной тематики! Помимо смешных моментов, шуточек Джимма с его Карлом у ленты довольно-таки приятная атмосфера, которая уже заставляет зрителя не выключать данное кино. Также очень-очень рад присутствию очаровательной голубоглазой Зои Дешанель, которая показала себя на 5+. Итак, о чём вообще фильм: Карл Аллен - нелюдимый человек, отвечающий на все жизненные вопросы и ситуации 'Нет', очень плохо ладит с окружающими и даже лучшим другом. Но однажды он посещает один семинар, на который его пригласил старый знакомый. Здесь профессор по имени Терренс Бандли учит посетителей отвечать жизни 'Да' и только 'Да'. Он заключает договор с Карлом - тот обязан отвечать всем и всему 'Да'. Он соглашается, после чего сразу начинает замечать разницу. Ему улыбается удача, он знакомится с обаятельной девушкой, которую зовут Элисон, ему приятно находиться среди друзей. Но неужели на всё следует отвечать 'ДА'? Какие последствия может понести это слово, кроме обыкновенного счастья?.. Да, разумный фильм о разумном. Смешно, интересно, весело, хорошие актёры, приятные шутки, а не грязь дорожная. Лента держит до конца. Завлекает сама идея. Симпатизирую лаконичности, чем и не обделило нас это кино. Стоит посмотреть!

Жизнь - это детская площадка. В детстве ты это знаешь, а с возрастом начинаешь забывать. (c)

Актёрский состав без сомнений можно назвать бесподобным. Все справились отлично, уверенно, показали своих героев превосходно, насмешили. Старый добрый Джимм Кэрри знаком мне с самого раннего детства. Везде он показывает себя отлично, развлекает своими неординарными героями и просто игрой. Тут его роль не только комедийная, но и драматическая. Думал, не сможет показать отрицательных эмоций помимо положительных, однако смог! О, голубые глаза Зои Дешанель и она сама в этом фильме меня очень порадовали. Как всегда хорошо вошла в роль. Не идеал, но мне очень нравится. Брэдли Купер не очень светился на экране, однако порадовал присутствием. Его Питер не особенный, но всё же развлёк своим героем.

Можете разогнаться побыстрее? Тогда, если мы разобьёмся, я умру сразу.(c)

В заключении хочу сказать, что 'Yes Man' - это стоящая комедия для просмотра с ноткой драмы, которая многих не оставит равнодушным. Умная мысль, герой. которого в большей степени жаль, держащий сюжет, разумные фразы, лёгкий юмор, великолепная игра актёров, атмосфера для отдыха - это Вы получите, ознакомившись с этой лентой. Настоятельно рекомендую. Моя оценка 

9 из 10