«Время летит».

«Отрочество». Обойти стороной эту картину человеку, хоть как-то следящему за индустрией мирового кино, практически невозможно: 12 лет съемок (поверим на слово слогану), одобрение критиков, процент положительных отзывов коих стал чуть ли не главным рекламным средством фильма, многочисленные награды различных фестивалей и премий, в том числе и взятие статуэтки за «Лучший фильм-драму» «Золотого глобуса», и, наконец, 6 номинаций на «Оскар». Сложно отыскать человека, который, увидев список представленных заслуг, не заинтересуется в просмотре. Лично я не смог. Но стоит ли он такого большого внимания вокруг себя? Попробуем разобраться. 

Все действие полотна разворачивается вокруг обычной семьи Америки -- мамы и двух детей, растущих без постоянного присутствия отца. И мы, зрители, можем наблюдать за их жизнью на протяжении 12 лет. Наиболее интересное (что понятно сразу из названия) -- это, конечно же, момент постепенного перехода ребенка во взрослого человека, затрагивающий такие важные этапы жизни отрока, как половое созревание, первые конфронтации и отношения с девушками, знакомство с запретными веществами, изменение воззрения мира и поведения, что полностью отражено в фильме. И главное его достоинство: актеры одни и те же, от начала до конца, с учетом всей продолжительности процесса создания. 

Съемки «Отрочества» начались еще в далеком 2002 году, когда Эллару Колтрейну, исполнявшему роль главного героя, Мэйсона, было 7 лет. На момент последнего кадра актеру уже исполнилось 18. И это поистине поражающий разум масштаб. 12 лет, персонажи стареют/взрослеют, а вы, лежа на своем диване, наблюдаете сие, в прямом смысле путешествуя по закоулкам пространства и времени. Уверен, что такой подход навсегда оставит огромный след в мировом кинематографе.

Модель киноленты, на мой взгляд, несхожа с той, что привычна нам. Это, скорее, не последовательный рассказ с развязкой, кульминацией и завязкой, а прогулка по галерее жизни Мэйсона, его сестры Саманты и их матери, где запечатлены самые основные кадры судьбы семьи. Зачастую со сменой временного отрезка зрителю приходится самому додумывать, проводя причинно-следственную связь. Такой ход довольно интересен и объясним: не все блюдо подается на тарелочке, для того, чтобы понять полную суть, нужно подумать, внимательно сконцентрироваться на происходящем, тем самым лицезреющий просто глубже погружается в сюжет. Несмотря на то, что сценарий неоднократно переписывался, каких-либо логических и эмоциональных несостыковок абсолютно не чувствуется, за что огромный поклон Ричарду Линклейтеру.  

И все же, если отбросить масштаб, точную, выверенную работу режиссера, отличную актерскую игру, остается фабула, фундамент, держащий на себе проект в целом. Как бы ни были хороши перечисленные в прошлом предложении компоненты, детали, сцены, сама «начинка», ее развитие и окончание оказались какой-то слабыми, не вызывающими сопереживания, прямо говоря, обычными, будто повесть соседской бабушки во дворе о событиях ее молодости, и немного недостойными такой колоссальной работы. Да, показанное близко душе и текущим событиям жребия, но -- никак не цепляет. Центральный минус фильма. 

А вот о составе актеров нереально сказать что-то плохое, так как на экране я увидел точнейшую и гениально сконструированную проекцию реальности. Любой человек, помнящий себя в периоде 10-18 лет, вряд ли скажет при просмотре: «Нет, такого в жизни не бывает!» В совокупности отыграно безумно качественно. 

Два с половиной часа вместили в себя двенадцатилетнюю изящно показанную историю. И как же быстро пролетело время «Отрочества», еще быстрее пролетит и жизнь. Живите, поступайте правильно, любите близких, но главное -- живите, потому что «время летит».

Однозначно, фильм полностью заслуживает оказанное ему внимание. 

8,5 из 10