В наше время не часто увидишь  действительно классную комедию,  пропитанную хорошим юмором и к тому же ещё со смыслом.

«Всегда Говори Да»  - Один из таких замечательных фильмов, которые стоит увидеть.  Он очень легкий, позитивный и зажигающий.  Фильм сочетает в себе всё, что нужно для хорошей комедии.  

Актеры – Все сыграли блистательно. Джим Керри -  один из самых известных комиков кинематографа.  Его жесты, мимика и ухмылки всегда заставляли зрителя симпатизировать ему. Несмотря на свой зрелый возраст, здесь он выложился по полной и уже в который раз продемонстрировал свой огромный талант. Зои Дешанель тоже была на высоте. Вместе с Джимом у них получился отличный дуэт. Бредли Купер хорошо исполнил роль Питера. Все второстепенные персонажи так же внесли огромный вклад: Это бабулька, являющаяся соседкой Карла, Кореянка, медбрат  и т.д.

Сюжет:  Фильм позиционируется как комедия, с жизненными ситуациями, и философией.  Картина будет интересна всем, особенно тем людям, которые хотят что – либо изменить в своей жизни. Главный герой Карл считается самым обычным человеком.  Днём он работает в банке, а вечером  ходит в видео прокат, закрывается у себя дома и смотрит фильмы. Именно так проходит его день. Карл, не ходит  на какие – либо мероприятия и вечеринки, он всегда отвечает всем «Нет» когда его приглашают. Он ни с чем не хочет себя связывать и старается избегать даже своих друзей. Почему он это делает, потому что его бросила жена и он в депрессии. Наверное, в каждом из нас есть маленькая  частица такого Карла.  Бывают моменты, когда нам тоже хочется закрыться в своей квартире отключить телефоны что – бы не доставали знакомые, друзья и побыть одному. Именно так Карл поступал долгое время. Один из его лучших друзей говорил ему:

Карл, если ты не исправишься, не возьмёшь жизнь в свои руки, ты останешься один.

Это был первый намёк. Затем Карл встречает еще одного друга, который, приглашает его на семинар «Всегда Говори Да». Заключив там соглашение Карл, старается всему и всем отвечать «Да» на любое предложение. 

Да, я хочу взять уроки игры на гитаре, да я хочу научиться летать, да я хочу изучать корейский.

Тем самым жизнь  депрессивного героя кардинально меняется.  Следуя соглашению «Всегда говори Да» Карл узнаёт много нового, кроме того находит новых друзей и знакомится с девушкой. 

У вас все хорошо?

Да нормально, конечно если вы не хотите поцеловать меня.

Так же по ходу действия Джим Керри  демонстрирует  высокий уровень владения корейским языком, и радует нас песней на гитаре. Кстати сцена игры на гитаре где Карл исполняет  «Third Eye Blind – Jumper» а люди начинают подпевать одна из лучших и запоминающихся. Да и вообще в фильме много интересных, поучительных и юмористических сцен.

Саундтрек  - выше всяких похвал. Песня  «Journey – Someday» придает фильму  драйв и энергию.

«Всегда Говори Да»  Сногсшибательная комедия, дарящая огромную порцию  хорошего настроения, наполненная искрометным юмором, сочетающая в себе, жизненный сюжет, философию,  харизматичных актеров и великолепный саундтрек.  Кроме того фильм учит нас радоваться жизни и относиться к ней проще. Во время просмотра вы избавитесь от негативных установок и приобретете положительный настрой на долгое время. Фильм показывает нам, что в жизни нужно все пробовать, но как говорится в меру.

Огромная благодарность всем  актёрам и создателям, подарившим этот замечательный фильм.

10 из 10