Безусловный 'must see' современного кинематографа. И не только потому, что лента снималась такое долгое время. Колоссальная режиссерская работа, заслуживающая неоспоримого Оскара за неё, сыграла пожалуй важнейшую роль в реализации этого проекта. Ведь мало просто наснимать чего попало, а потом нарезать и шедевр готов. Ричард Линклейтер подошел к работе с невероятным трепетом. Съемочные площадки, декорации, картинка, актеры - собрать каждый из элементов и гармонично отразить всё это в конечном продукте - большое искусство. 

Повествовательная часть фильма так же удивляет. В течении фильма наше воображение (уже видавшее огромное количество фильмов) пытается предсказать грядущие события в истории: 'Ага. Ну сейчас покажут первый поцелуй, первую драку, первый секс, колледж и т.п.'. Но нет. Картина складывается совсем по другому. Она показывает части между этими событиями, отчего и возникает чувство правдивости и доверия к происходящему. Вы как будто наблюдаете со стороны за историей этой семьи и невольно сравниваете свою жизнь с происходящей на экране.

Отдельные похвалы можно произнести в честь блестящего (не побоюсь этого слова) монтажа ленты. Начнем с того, что каждый период жизни Мэйсона был отражен кусками, о которых люди очень часто любят ностальгировать: первые телевизоры Sony, модные атрибуты современных парней в виде сережек и клетчатых рубашек на выпуск, черно-розовых волос у девчонок, затем общение со своим отцом через скайп в айфоне. Если вы выросли в тоже время и при похожих обстоятельствах, что и главный герой - пересматривать этот фильм через 10-20 лет спустя будет для вас огромным удовольствием.  

Однако, сиё произведение придется по душе далеко не каждому. Ведь все мы разные, у нас разные истории, разные взгляды, разное детское время, а кто-то просто терпеть не может парней которые прокалывают уши и носят серьги. Но нужно отдать фильму должное - ничего подобного в кинематографе никогда не было, и кто знает будет ли. 

Шедевр? Каждый решает для себя сам. Если кино ничем не зацепило найдется тысяча аргументов чтобы залить его грязью. Сложно быть предельно объективным, когда это касается фильма 'Отрочество'. Если попытаться описать его одним словом лучше всего подойдет 'Несравнимый'. Ведь по сути, данную ленту не с чем сравнить, ввиду его уникальности. Лично у меня фильм однозначно войдет в коллекцию.