Давно я не смотрел фильма, над которым можно искренне посмеяться от души и в то же время усвоить для себя что-то важное из увиденного. Я решил посмотреть его, увидев актерский состав: Джим Керри мне был давно известен(со времен фильма 'Маска'), а Зои Дешанель я открыл для  себя относительно недавно(из '500 дней лета'). 

С самых первых минут фильма мы понимаем, что главный герой Карл  живет скучной и неинтересной жизнью, и его друзья постепенно утрачивают к нему интерес. Довольно забавно наблюдать за внезапным преображением героя: после обещания, данному самому себе, жизнь Карла меняется кардинальным образом. Его непредсказуемое поведение вызывает одновременно смех и восхищение, поскольку далеко не каждый человек решится на подобного рода авантюры(а тем более на все сразу). Фильм учит не зацикливаться на чем-то рутинном, скучном, наоборот, нужно жить полной жизнью, радоваться каждому ее моменту. Как много, оказывается,  в мире возможностей! Было бы неразумным их упустить, мучительно сожалея об этом в старости, когда уже ничего нельзя предпринять.

В этой комедии много смешных, приятных моментов, то ли вызванных преображением героя, то ли просто потому, что фильм отлично поднимает настроение. Разумеется, такой смелый образ жизни не может обойтись без последствий, но ведь чем-то надо рисковать: разве встретил бы Карл молодую девушку, если бы не согласился подбросить бродягу на машине? Теперь я могу с уверенностью утверждать, что не стоит бояться открывать для себя что-то новое, надо разрушать страх перед неизвестным. 

В целом получилась довольно яркая, искрометная комедия, оставляющая после себя только положительные эмоции.

9 из 10