Один из немногих фильмов, которые смотрятся на одном дыхании. 

Во время просмотра вы не будете задумываться над глубокими вопросами или пытаться угадать дальнейшие события в фильме. Вы просто расслабитесь, и будете наслаждаться мотивирующей комедией с Джимом Керри в главной роли, выходки которого несомненно заставят вас улыбнуться.

 Если у вас депрессия или вы находитесь в состоянии полной фрустрации, испытываете апатию ко всему происходящему, то этот фильм может изменить вашу жизнь к лучшему. А если же вы полные амбиций и в хорошем настроении, просто расслабьтесь и наслаждайтесь комедией с «высоким» юмором.

Иногда бывает действительно тяжело вырваться со своей зоны комфорта. Особенно если ты экстраверт. Мы видим что главный герой придумывает всяческие отговорки, в первую очередь для самого себя, а жизнь то проходит… Пока он берет фильмы с видеопроката, вокруг него все идет своим чередом. Время, как говориться, единственный невосполнимый ресурс. Самое страшное то, что многих, и главного героя в том числе, устраивает такой способ жизни.  Так уж заложено что мы часто идем на компромиссы и выбираем путь наименьшего сопротивления. А что потом? Потом в свои 35 мы понимаем, что нам если и есть чем гордиться, то немногим.

Хороший пример, как насладиться вкусом жизни – всегда всему говорить «да», как на примере с Карлом Алленом. Ради эксперимента, можно целую неделю попробовать соглашаться на все возможности, которые нам будут встречаться. Но главное что не забывать, что соглашаться нужно не всегда, а только при большом желании или необходимости. Ведь какова цена нашего «да», если никто никогда не слышал нашего «нет»? Невелика цена, скажу я вам.

Насколько не было бы приторной и скучной наша жизнь, всегда можно просто выйти из дома и сделать какой-то простой безумный поступок. Расширяйте зону своего комфорта и тогда жить будет гораздо проще и увлекательнее. Или же просто почаще говорите своим возможностям одно волшебное слово – 'Да!'.