Вот уже несколько лет я пропускал фильм, который настолько хорош, что его интересно смотреть.

«Отрочество» - великий долгострой, с сюжетом, охватывающим 12-летний период жизни одного мальчика-подростка.

Он (фильм) не имеет идеи, ни проблемы, ни задумки. Это просто жизнь. Жизнь, которую мы знаем и которую проживаем.

Юная жизнь мальчика несет в себе скрытую сущность философии в нескольких её видах: исследования, познания истинного бытия, счастья и прочего, ради чего нужно ценить жизнь. 

12 лет съемок добавляют фильму особого реализма, чего нету у «Ирландца» Мартина Скорсезе, но это не делает фильм Скорсезе плохим, а наоборот тоже хорошим.

«Отрочество» - маленький эпизод из жизни каждого из нас, о котором приятно вспоминать.

8 из 10