I wonder how, I wonder why

Человек всегда стремился к красоте, к новым её проявлением, каждому из которых он пытался придать форму. Поэзия первой любви представлялась в виде красивых слов, идеально дополняющих друг друга и ещё более подчеркивающих волшебную индивидуальность каждого звука, чтобы спустя недолгое время в сердцах разбить всю эту любовную лирику в пух и прах.  Первые неудачи и поражения гармонично сливаются в звуковую основу, которая вскоре сильно надоест, но деваться некуда: обломы и маленькие трагедии встречаются тут и там, т. ч. придется привыкать к скрипуче - невыносимой  музыкальной основой жизни. А маленькие открытия, делавшие эту жизнь на малюсенькую долю лучше, будут украшать наше недолгое бытие своим сверкание и переливами.  Единственное, что хронически не может сделать  человек, это запечатлеть мгновение, понять его значение. 

Герой этой истории – эта часть каждого человека, растущего и ежедневно развивающегося.  Данный тип людей можно назвать разновидностью планктона. Нет, не того забавного злодея из яркого мультика Губки Боба. У нашего персонажа даже плана «Z” в дальнем ящике не найдется.  Честно сказать, у него ни черта нет. Даже злости. Просто плыть по течению, по возможности устраняя всякие преграды и отстраняясь от всех жизнеспособных существ вокруг – это тень цели жизни Карла. А ведь когда-то у него над головой летали звездочки от первой и последней драки в школе, потом была большая любовь, которую не устроила своеобразие характера героя, есть под боком и парочка друзей, ищущих  удачного момента, чтобы улизнуть  из под холодного бочка полумертвого товарища. 

А герою все нипочем.  Любимая девушка скачет в паре с каким-то веселым мужичком,  лучший друг  собирается жениться, на работе клиент за клиентом достают своими однобокими мечтами – а наш герой с трудом существует. Единственная радость заключается в просмотре фильмов, пока не случилось в его жизни слово ДА. 

I'm turning my head up and down
I'm turnin' turnin' turnin' turnin' turnin' around 

Жизнь начала вращаться. В дальнем ящике стола получился не один, а целых двадцать шесть разнообразных планов, спонтанных, разнообразных, сумасшедших. Появилась в жизни и девушка, которую никогда не будет стыдно любить, восхищаться и радоваться вместе  с ней жизни. 

Просмотрев пару десятков рецензий, отметила, что большинство сожалеют, что из этой картины не сделали трагикомедию. Но уверяю вас, посмотрев эту комедию (омраченную всего тремя пошленькими шутками(!)), трагедию вы найдете в своей жизни. Джим и Зои ярко показали тот образ жизни, до которого нам ещё расти и расти, а Пейтон Рид снял, на мой взгляд, свою лучшую историю, после которой еще с большей меланхолией взираешь на окружающий мир.  

P.S. 

А жизнь лучше фотографировать на бегу: больше неподдельных изображений жизни получится в самом главном фотоальбоме.