Ты паразитируешь, или проживаешь жизнь по максимуму? Используешь ли ты все возможности, которые тебе даёт мир? Картина “Yes, man' ответит тебе на эти вопросы.

Фильм «Всегда говори да' был снят в 2008 году, приобрел популярность и теплые оценки зрителей неспроста. Секрет заключается в его интересном сценарии с правильным посылом, идеальной реализации задуманного и блестящей актёрской игре.

Сюжет повествует о парне по имени Карл, в исполнение Джима Кери. Его характер сделал его замкнутым человеком, который всё отрицает и от всего отказывается без какой-либо причины, главный герой испытывает большие проблемы в социуме, в следствии чего он отдаляется от своих друзей. Карл живёт в своём маленьком, замкнутом мирке, который состоит в основном из работы. Свободный вечер он проводит, тупо, безинтересно смотря телевизор. Всё меняется когда Карл встречает своего старого приятеля. Тот делится своими эмоциями о насыщенной жизни и предлагает посетить семинар «Всегда говори да', который повлечёт за собой большие последствия и изменения.

Идея фильма является его главным козырем, так как она говорит о правде жизни в простой, не сложно завуалированной форме для зрителя, всё легко и зрелищно. Ярко виден контраст характера героя до и после изменения мировоззрения на жизнь. Основной посыл ленты заключается в том, что чем чаще ты соглашаешься на различные предложения, чем больше общаешься, чем больше проявляешь активность и инициативу, тем больше для тебя открывается новых дверей и возможностей, но при этом не стоит забывать и о золотой середине, а именно о том, что выгодно для тебя лично, и конечно всегда нужно думать о последствиях. Также в картине присутсвует приятная любовная линия, в которую хочется верить, выглядит очень мило и реалистично. Во время просмотра ощущается присутствует постоянного позитива, причиной которого является качественный юмор, приятный саундтрэк и лёгкость всего. Эти факторы чувствуются всё время.

В заключении, хотел бы сказать, что «Всегда говори да' одна из лучших комедий современности, с известнейшим  комедийным актером США. Это очень живой фильм, который приятно посмотреть если вы хотите взбодриться и выйти из депрессивного состояние, ну или просто поднять настроение. Многие зрители могут найти что-то похожее между собой и Карлом. Некоторые, возможно, даже решат по другому взглянуть на мир и стать более открытым человеком. Особенно советую посмотреть картину социофобам, застенчивым и неуверенным в  себе людям. Действительно мотивирующий фильм, всем рекомендую.