Карл (Джим Кэрри/Jim Carrey) – самый что ни на есть обычный конторский работник, в задачу которого входит говорить либо “да”, либо “нет” людям, желающие взять заем у банка. Его жизнь скучна и беззаботна, лишена новых, незабываемых впечатлений: совместный выпивки с закадычными друзьями, новые отношения с девушками (не говоря о бывших, при виде которых у него чуть ли не останавливается сердце), корпоративные вечеринки – всё это, по его мнению, не приводит ни к чему хорошему и лишь представляет собой скрытую угрозу. 

	Таков принцип жизни человека-“нет”, и по сюжету он следует ему до судьбоносной встречи со своим приятелем из колледжа, который предлагает совершить ему “паломничество” на шоу Терренса Стампа (Terence Stamp) (играющего в фильме самого себя). Он – некий Ангел, сошедший с небес, задача которого – вернуть заблудших на путь истинный. Подобное волшебное и весьма комичное амплуа Терренса удачно встраивается в ход событий, как бы напоминая зрителю о том, что он смотрит далеко не “тягучую” драму, а наоборот – веселую и разряжающую обстановку комедию. Заключая тайный, секретный (однако на публике) договор, Карл обязуется снять с себя мантию пессимиста и проповедовать лишь одно слово - “да”. Хочется отметить, что даже в столь жалостливой, слегка трагической роли Кэрри находит способ подурачиться и повеселить аудиторию: борьба с собой, подавление внутренних противоречий сопровождаются яркой лицевой мимикой и незаурядной жестикуляцией, что и является его основным козырем в большинстве фильмах с его участием. 

	На мой взгляд, основная идея романа, написанного Дэнни Вэлласом (Danny Wallace) состоит в том, что человек должен жить, даря окружающим его собратьям лишь добро, и быть сострадательным ко всему и вся. Без сомнения, квинтэссенция произведения отлично отражена в экранизации Пэйтона Рида (Peyton Reed).

Едва покинув зал после окончания очередного “сеанса гипноза”, главный герой подвергается режиссером первым и, как оказывается, самым сложным испытаниям. С большим трудом удается ему вымолвить “да” бездомному, который, видимо, уже не первый раз просит “руку помощи” у членов данной секты. Но не успевает он принести себя в жертву, как на бензоколонке ждет его первое вознаграждение в виде знакомства с прекрасной девушкой Эллис (Zooey Deschanel). Далее проигрываются сценки, под стать тем, что встречаются в романтических комедиях. 

	Тема любви между бизнесменом и простой девушкой, ищущей счастье и вдохновение в каждом мгновении её жизни, хорошо дополняет комедийный жанр, который в фильме является доминирующим. Ведь именно любовь и взаимопонимание – ключ решению всех проблем и способ преодоления всех невзгод. 

	Особое внимание хотелось бы уделить Брэдли Куперу (Bradley Cooper), который удачно подошел на роль друга Карла. Не самое яркое впечатление произвел актер в нашумевшем “Мальчишнике в Вегасе” (“The Hangover”), а также за ним последовавшем “Мальчишнике 2: Из Вегаса в Бангкок“ (“The Hangover: Part II“). Из этой нейтральной роли второго плана мы узнаем, что, как оказывается, Брэдли не только умеет красиво выпиваться и недоумевать оттого, во что превращается их мальчишник, но и быть хорошим товарищем, готовым придти в тяжелую минуту.

	Фильм достаточно динамичен, поучителен и легок. После его просмотра ну никак не хочется сидеть дальше сложа руки, а напротив – появляется желание вершить великие дела (вроде написания этой рецензии: ) ). Достойный ли фильм? При ответе на данный вопрос предлагаю последовать примеру Карла и громко и внятно, искренно (потому что мы способны сами так считать, а не следовать какому-то там договору) и с энтузиазмом выкрикнуть – “ДА”!

9 из 10