Скажу честно – я ждал от фильма совершенно иного. Вероятно виной тому недавний просмотри Очень эпического кино. После просмотра мнение очень сильно разделилось на две части «За и Против»:
Что в фильме не понравилось: больше всего меня разочаровал тот факт, что добрая половина всего юмора этого фильма так или иначе связана с теми частями тела, которые находятся у всех ниже пояса. 

Очень редко когда это было смешно, а в основном так просто грубо и пошло. Наповал меня убило применение совершенно старой затасканной темы про «слюни» - ну кому сейчас смешно оттого, что кого-то оплевали, обливали и так далее? Не смотря на всю красоту того, как это было сделано, меня разочаровало и «опускание» несчастной Бритни Спирс. Я понимаю, она вызвала много шума, но честное слово – это уже не смешно. Ну и конечно же вся часть с «оскорблениями мамочки», тут вообще без комментариев.

Что в фильме понравилось: два раза за фильм я смеялся до слёз. Первый раз это было, когда Леонид объяснял, как Спартанцы здороваются с мужчинами и с женщинами – тупо, но смешно. Второй раз это было, когда спартанцы покидали Спарту – танцующие и держащиеся за руки качки, это зрелище не для слабонервных. Ну и конечно же отдельные эпизоды и фразы фильма, такие как «Ты разбудил во мне Геракла» и процесс рисования кубиков на животе упитанного спартанца. И куда же без упоминания последней песни с участием всех актёров – нет слов – великолепно.

Очень сложно вынести фильму однозначный вердикт. С одной стороны это очередная «умная» американская пародия на фильмы с юмором который всё никак не может подняться выше пояса. С другой стороны это фильм при просмотре которого совершенно не нужно думать, а можно просто отключить мозги, расслабиться и получать удовольствие не обращая внимание на «американщину».