Жизнь – это поистине удивительная штука, которая наполняет собой абсолютно всё, что окружает нас и в том числе нас самих. Невозможно понять, как жить правильно и никто этому никогда не научит. Ведь каждый к этому приходит сам и главным учителем в подобных моментах всегда оказывается время. Время, которое протекает так быстро и не заметно, что порой даже не замечаешь как протекает вся твоя жизнь перед твоими глазами. Вчера ты был ребенком, который радовался жизни и вкушал все её сладости без понятий относительно ответственности, а уже сегодня ты можешь ощутить себя в теле постаревшего себя оказавшись почти в конце своего жизненного пути.

Именно это и удаётся ощутить в данной картине режиссера Ричарла Линклейтера. Линклейтер уже давно снискал славу поистине гениального режиссера, который способен снимать абсолютно всё и каждый раз ему удаётся снять нечто сильное и пожалуй даже великое. Творчество режиссера богато огромным количеством картин, но у каждого режиссера бывает “лебединная песня” всей его жизни и именно этим шедевром и оказывается данный фильм режиссера, к осуществлению и завершению которого он шел долгих 12 лет.

Мало какой режиссер способен воплощать свою задумку кусочками в течении долгих 12 лет и именно решение режиссера картины Ричарда Линклейтера пойти таким путём и даёт возможность зауважать его еще сильнее. Так как именно тут он демонстрирует себя сильнее всего и в качестве не только гениального постановщика чтущего кино как искусство, но и рассказчика, который с особым увлечением рассказывает 12 лет из жизни обычной рядовой семьи.

Главные герои ничем не отличются от каждого из нас и во многом похожи на нас и данная картина режиссера Ричарда Линклейтера позволяет наблюдать поистине самые яркие и запоминающиеся моменты взросления двух главных героев. Линклейтер не пытается охватить такие страницы жизни как первый поцелуй, лишение девственности и даже первые шалости, а копает глубже и отражает всё это на острие психологических метамарфоз главных героев. Позволяя не только наблюдать за измениями в жизни, характерах, сознании и поведении главных героев, но и наблюдая многие моменты своей жизни на примере жизни главных героев.

Основная ценность жизни в том, что мы не имеем возможности вернутся назад во времени и пережить любимые и памятные нам моменты снова. Что позволяет цекнить уникальность и бесповоротность жизни. Но именно этот фильм режиссера Ричарда Линклейтера позволяет ощутить эти моменты и эмоции вызываемые от них снова и пожалуй именно в этом основном достоинство данной картины.

Безусловно как и этим достоинством оказывается поистине впечатляющая работа проделанная абсолютно всеми актерами снимавшимися в картине. Ведь в отличии от большинства других картины, в которых взросление героев отражается игрой всё более разных актеров, Линклейтер подходит к задаче более прямолинейно. Таким образом, мы видим всё тех же актеров и их взросление с 6 лет по 18 в  течении 12 долгих лет жизни. Вот и исполнители главных ролей Эллар Колтрейн и Лорелей Линклейтер поистине впечатляют тем, насколько сильно смотрится их игра в течении всей ленты и насолько сильно удаётся проникнутся взрослением актеров буквально на наших глазах.

Но Линклейтер выдаёт настоящий “карт-бланш” не только молодым актерам. Напрочь зетарявшаяся во второсортных картинах и телевизионных сериалах Патриция Аркетт определенно сыграла лучшую роль за всю свою карьеру. Наблюдая за ней, мы видим абсолютно ровную по силе игру, которая не смотря на это, систематично демонстрирует постоянные метеморфозы связанные с самой Аркетт. Не только в плане изменения её телосложения и даже прически, но и психологические и именно это делает получение Аркетт заветного Золотого Глобуса поистине заслуженным. Не менее сильнейшее впечатление произвёл и Итан Хоук, игру которого так вовсе невозможно сложить в любом объеме слов.

10 из 10

Отрочество – это настоящая “лебединная песня” в творчестве режиссера Ричарда Линклейтера и поистине главный шедевр его жизни, который возносит и без того впечатляющий статус режиссера до абсолютно новых высот. Ведь это не просто фильм, а 12 лет жизни обычных рядовых персонажей, исполнителей главных ролей, самого режиссера и самой Америки. Что демонстриуется нам на протяжении почти трёх часов экранного времени и без какого либо желания оторваться от происходящего на экране. Однозначно один из лучших фильмов, что я когда либо видел, который заслуживает всевозможных наград и почестей.