Фильм привелек меня безумным постером, где Джим Керри прыгает с моста на тарзанке. А потом мне его порекомендовала подруга. Посмотрев трейлер, я незамедлительно села смотреть…

Сюжет

Когда ты в депрессии, ты замыкаешься, ты прячешься, ты отказываешься говорить с людьми. Ты говоришь миру Нет. Главный герой Карл именно такой человек: он постоянно говорит Нет. Но посетив лекцию «Скажи миру Да» он заключает соглашение, что теперь каждый раз он будет говорить Да в любой ситуации. Его жизнь меняется, у него появляются друзья, он совершает безумные поступки — учит корейский, становится временным «мужем» персидской жены, помогает бездомным, играет на гитаре, катается на байке… И он счастлив! Его жизнь меняется в лучшую сторону.

Актеры

Джим Керри — главный герой Карл — ну просто неподражаем! Его мимика, его шутки, его движения — кажутся спонтанными и неожиданными, что делает его игру великолепной! Настоящий комик.

Зои Дешанель — Эллисон. Возможно ее идеи не так безумны, но она весьма экстраординарная личность. И ее странные песни, и необычные увлечения… Но она очень милая и хорошая девушка - отличная пара такому безумцу как Карл!

Брэдли Купер — лучший друг Карла Питер. Несмотря ни на что, он всегда рядом с Карлом и готов помочь ему выбраться из безумных ситуаций.

Также нужно обязательно отметить Теренса Стэмпа — в роли чудаковатого гуру и автора теории Да! Он безумец, но он и гений.

Юмор великолепен — конечно много из этого деляет Джим — что он только не делает, чтобы поднять нам настроение — от боевого расскраса в красный и кукурузу до прыжков с моста на тросе без дублеров. Смеялась все 104 минуты!

Комедия получилась великолепная! Юмор, актеры, сюжет, пейзажи и музыка — все сбалансировано замечательно и динамично. Одна из лучших комедий которые я видела! Поэтому высшая оценка

10 из 10

Я скажу миру Да! А Вы?) 

Приятного просмотра!