Мне пришла эта мысль в конце фильма и, к сожалению, однозначного ответа дать нельзя. Мы все постоянно спихиваем свои неудачи или утешаем кого-то словами «такова судьба», «значит не судьба».  А почему никто не задумывается о том, что все, что с нами происходит это последствия нашего настроя и действий. Карл  является жертвой своей закрытости. «Нет» его друг и союзник. Он врет даже друзьям, которые не желают ему зла. И тут ему предоставляется шанс кардинально изменить свою жизнь, сломать себя и слепить заново. Он хватается за него руками и ногами. Без раздумий говорит ДА. И, безусловно, его жизнь меняется к лучшему, потому что сам ответ несет положительную окраску. Никогда не поздно сказать себе ДА и начать учиться, радоваться и просто быть сумасшедшим.  Все бы хорошо, если бы в дела не вмешалась любовь. Именно она завершила его обучение и преподала главный урок. Какой? Сами увидите…

Актеры. Комедия не могла обойтись без короля комедий – Джима Керри. Он здесь не только дурачится, но и играет достаточно подавленного, закрытого человека. И сочетать это в одном образе сложно.  Органично вписалась и Зои Дешанель. Ей вообще удаются немного странные, но от этого еще более притягательные девушки. 

Итог. Фильм обязателен к просмотру. Никакие отговорки и оправдания не принимаются. 

9 из 10