Есть одна ключевая причина, по которой стоит потратить более двух с половиной часов на этот фильм – это ВРЕМЯ. Потраченное не на просмотр, а на создание этой картины. Работа над «Отрочество» шла долгих 12 лет (!!!) с 2002 по 2014, при этом основных героев фильма (двоих детей, их мать Оливию, ее бывшего мужа и др.) играют одни и те же актеры, что делает эту картину уникальной. Это фильм-история жизни Мейсона (которого играет Эллар Колтрейн) - его детства и юности. Взросление Мейсона проходит в череде все время сменяющихся мужей-пьяниц Оливии - матери Мейсона, которую гениально сыграла Патриция Аркетт (Оскар за лучшую женскую роль второго плана) - частых и вынужденных переездов, новых знакомств и влюбленностей. Первые наркотики, первый алкоголь и многое другое. Фильм можно было бы назвать фильмом-напоминанием. Напоминанием про то, что время юности – это то время, когда у тебя есть много возможностей и путей, когда ты переживаешь полный букет эмоций и моментов, удач, неудач и многого другого. Но, как сказал отец Мейсона (неподражаемый Итан Хоук), важно не переставать чувствовать жизнь, пока твоя «кожа» еще не огрубела и впитывать от неё все. Создается такое впечатление, что именно события которые он пережил, в среде которых 'варился' Мейсон, и сформировали в нем этот стержень, которым он и выделялся, иной взгляд (зрелый не по годам) на жизнь, а впоследствии и талант к фотоискусству. Очень интересна сама подача фильма в виде оживлённого фотоальбома из жизни Мейсона, режиссёр здесь пытается провести параллель со страстью героя к фотоискусству. При просмотре фильма, невольно вспоминаются события и из своего детства, как будто ты окунулся в «Омут памяти» или пересматриваешь свой старый фотоальбом и одним из факторов такого восприятия является отсутствие каких либо подписей на подобии '2 года спустя' и т. д, тонкий, но эффектный прием, который идеально вписался в этом фильме. Это фильм-напоминание о том, что ТОТ самый момент – это всегда сейчас, правда этот посыл не лежит на поверхности и не для каждого он очевиден. Да, фильм затянут, да, не идеален, игра некоторых актеров на среднем уровне, но посмотреть его определённо стоит. Наверняка каждый для себя почерпнет что-то полезное и интересное для себя. Приятного просмотра.

8 из 10