Режиссёр Ричард Линклейтер замахнулся на грандиозный проект – показать за три часа игрового времени весь период не только отрочества, но и взросления человека – от 6 лет до 18, то есть практически все школьные годы.

Чтобы не было разрыва в восприятии роста героев, их играют одни и те же актёры, которые росли (дети) и старели (взрослые) по ходу съёмок фильма, работа над которым велась в течение двенадцати лет.

Главным героев картины стал мальчик Мейсон Эванс (Эллар Колтрейн). Именно за его судьбой, вернее, ключевыми моментами становления его личности, возмужанием, развитием, трудностями пубертата следит зритель. Обычный паренёк, определённо не глупый, коммуникабельный, спокойный, склонный к размышлениям, довольно-таки покладистый, но и не пай-мальчик, он растёт в тени старшей сестры, роль которой исполняет дочь режиссёра. Мать, отец, отчимы, учителя, друзья, родственники – все они так или иначе влияют на мальчика.

Все двенадцать лет Линклейтер собирал на несколько дней в году съёмочную группу снимал новые эпизоды картины – как Мейсон и его окружение изменились за прошедший период. Фильм при этом акцентируется на наиболее типичных и значимых событиях жизни подростка: встречи на выходных с отцом, общение в семье, вечеринки с друзьями, развод матери, создание новой семьи, первая любовь, первые размышления о смысле бытия, общественная жизнь, церковь, походы, самые сильные мальчишеские увлечения. И сценарий также изменялся по ходу течения жизни. Новые политические, культурные реалии, невозможные в первых эпизодах картины, появляются в фильме совершенно естественно и гармонично.

Нет ни намёка на цельный сюжет, но фильм смотрится, затаив дыхание, заставляя переживать за героев, и переживать с любовью и радостью – в картине живёт какой-то сэлинджеровский дух. И хотя она насквозь добрая – но никаких розовых глупостей, никакой сентиментальности в ней нет. Правдивость, психологическая достоверность – одно из главных её достоинств. Жизнь в её естественном, даже патриархальном, течении. Явственно ощутима связь поколений, одним лишь звеном цепи которой становится Мейсон.

9 из 10