Когда-то давно я прочитала рассказ о человеке, который жил по собственным законам. Он не был подлецом или мерзавцем, нет, но он никогда не подчинялся традициям общества. Он не мог делать то, чего ждали от него другие, не умел пойти против велений своей природы. Он оставил дом, который в нем нуждался, и отправился повидать мир. Он участвовал в революциях, сидел в тюрьме, его пытались убить, он тонул, горел… – и не заработал ни гроша. Его брат упорным трудом добился богатства и положения для своей семьи, но сам всегда чувствовал, что уступает брату-герою. И пусть в 50 лет тот – нищий и больной – вернулся домой умирать, но он жил полной жизнью, не отступая и ни о чем не жалея. Его любили и ненавидели от всего сердца, его помнили во всех уголках земного шара.

Увидев смерть Генри Лафея в начале фильма, я сразу вспомнила об этом рассказе и подумала, что многие, наверно, хотели бы закончить так – здоровым, веселым, с гордостью оглядываясь на прожитые годы. С  Лафеем было непросто жить, но он был искренним, открытым, интересным человеком.

Забавный фильм, хотя меня не покидает чувство, что я в нем вижу не то, что вкладывали создатели – историю довольно бесхарактерного легкомысленного человека, не желающего принимать ответственность. Нет, Лафей для меня – честный смелый человек, не боящийся довериться своим чувствам, жить по своему разумению и быть счастливым.

И Клянусь черепахами Тасмана - он был настоящим человеком!