Четыре молодые ливанки работают в салоне красоты в тихом районе города. Вместе проводят будни, делятся друг с другом своими радостями и невзгодами, мечтами и секретами. Одна собирается замуж, но выясняется, что ее жених – не первый ее мужчина. Для мусульманки это является позором, а если о ее досвадебной «нечистоте» узнают родственники, позор тяжелым бременем ляжет на всю ее родню. У другой роман с женатым мужчиной. Понимая, что он избегает встреч с ней, она решает познакомится с его женой, чтобы узнать, какую женщину он предпочитает ей. Третья – средних лет замужняя женщина с двумя детьми. Ей вдруг приходит в голову идея сняться в кино. Пройти кастинг для нее становится навязчивой идеей. Последняя девушка во многом напоминает юношу: прическа, стиль одежды, характер. Видно, что она не равнодушна к красивым девушкам. Однажды в салон приходит черноволосая красотка. 

Между ними вспыхивает искра нового, еще непонятного обеим чувства. И, наконец, пятой героиней фильма является уже немолодая портниха, которая принимает клиентов у себя на дому. В ее жизни все меняется, когда на пороге ее дома оказывается пожилой американец с просьбой подогнать ему костюм по размеру.

Почему «Карамель»? В этом салоне красоты делают эпиляцию, сдирая с кожи клиента горячую карамель. В фильме карамель является символом женской страсти. Вторым ярким образом в фильме назовем голубку – символ женской непорочности.

Также как и предыдущая работа режиссера Надин Лабаки «Автобус», фильм «Карамель» яркий, светлый, наполненный легкостью, тонкой дымкой арабо-мусульманской культуры, замечательной музыкой.

Что касается названия фильма, то тут происходит забавная игра слов. Карамель в переводе с арабского звучит 'sukkar nabat ' (дословно 'сахарное растение '). Здесь же вместо 'nabat ' мы видим 'banat ' ('девушки '). В общем, и оригинальное название, и предлагаемый перевод вполне соответствует сюжету.