Вот что значит французская комедия - лёгкая, спокойная, ненавязчивая. Смотрится на одном дыхании, но всё-таки она предназначена для более взрослой категории, так как поставлена она на мировоззрении 'папочки', об этом и говорят некоторые сцены, которые он представляет в своём воображении.

Что же касается актёров, то их также можно сравнить с американскими. Французы показывают свои эмоции, каждую свою фразу произносят с различным выражением лица, которое соответствуют их настроению. Про поцелуи можно вообще не говорить - и так понятно, что у них они получаются более естественными и натуральными.

Сюжет понятный с первых же минут - извечная проблема в отношениях между отцами и детьми, о их взаимонепонимании и разных интересах. Вроде так много фильмов снято на эту тему, но в этом же фильме сюжет подан просто прекрасно. Минус в фильме - много пошлых тем, девушки думают лишь о сексе... У многих чересчур извращенные понятия о жизни. Только из-за этого и снижаю оценку, а так фильм просто великолепен. Советую всем.

8 из 10