Знаете, бывают исконно женские фильмы. Настолько женские, что их способны понять только мы. Хотя нет, не понять - почувствовать. 

В сюжете 5 незамужних женщин разного возраста, которых объединяет салон красоты. Салон, в котором витают проблемные истории женщин. И это лишь малая часть тех женских проблем, которые могут встретится у прекрасной половины. Итак проблемы которые увидела я?

Проблема замужества. Героиня признаётся, что ее жених - не первый мужчина. А это в мусульманских семьях считается позором. 

Проблема возраста. Разведённая, в возрасте женщина, пытаясь себя обмануть - ходит на молодежные кастинги. Она на столько подавлена, что оставляет краской пятна на юбке и салфетках после туалета, имитируя менструацию. 

Проблема любовников. Когда женщина из порядочной  семьи влюбляется в женатого мужчину. В её сердце любовь, за которую ей стыдно смотреть в глаза родителям. 

Проблема родственников. Когда женщина отказывается  от долгожданной счастливой жизни, из-за опеки  над  душевнобольной сестрой. 

Проблема гендерная. Когда девушке совсем не нравятся платья и длинные волосы на голове, когда ей начинают нравится другие девушки. 

И знаете что интересно, в этом фильме никто ни кого не учит, никто ни кому не даёт советов, никто не навязывает своё мнение. 

Прочитав рецензии, поняла что для многих смысл фильма - это попытка поднять 'женский вопрос' в мусульманском обществе, наверное, это из-за неприятностей главных героинь от мусульманских запретов.  Но дело не в этом. Женская дружба, женская поддержка, женская ответственность, женская старость - это вещи которые были, есть и будут в жизни каждой из нас. Об этом фильм. О женских судьбах, которые бывают не так сахарны, как карамель, которую сдирали с кожи в этом фильме.

Здесь можно оценивать игру актёров и разбирать проблему каждого  персонажа!  Это по-женски красиво снято и исполнено ливанкой Надин Лабаки. Кстати это был дебютный фильм Надин, который тепло встретили на Каннском кинофестивале. Фильм грустный, спокойный, очень женственный и по-своему карамельный. 

8 из 10