Маст Хэв в домашней видеотеке, вот что я скажу вам, друзья.

Сюжет фильма изложен выше и весьма исчерпывающе. Мне же осталось сказать только об атмосферности. На мой взгляд этот фильм только для женщин. Посмотреть его, конечно же, могут и мужчины, но 100%-ое понимание он встретит только у слабого пола. Галерея образов  не обширна, но настолько разнопланова, что каждая найдёт своего персонажа и будет сопереживать именно той девушке, которая чем-то похожа на неё. 

Фильм для настроения, Фильм для себя, Фильм о женщинах и для них. 

Снят так, как будто снимался годы и каждый раз в нём что-то оттачивали : будь то мастерство актёров, будь то музыка (прекраснейшие мотивы звучат, прошу заметить), будь то операторская работа. Фильм по своему восприятию можно назвать карамельным. Он такой же янтарный, тёплый и согревающий.

И подобно той маленькой девочке, которой я была, и которая расстраивалась из-за опустошённой конфетницы карамелек, мне было немного грустно, когда закончился этот замечательный фильм.

10 из 10