Этот фильм привлек меня актерским составом: несколько актрис я узнала сразу - неподражаемая  Энди МакДауэлл, яркая Элиша Катберт. И конечно же сам мистер-ловелас Тим Аллен отлично вжился в свой образ. С первого взгляда мне показалось, что почти все герои похожи на каких-нибудь знаменитостей(Пенелопа Крус, Рене Зеллвегер)! 

История в этом фильме довольно ироничная и трагикомичная. Все 6 жен - разительно отличающиеся друг от друга особы, каждая по-своему любящая Генри, и желающая достойно проводить бывшего мужа в последний путь. 

Пожалуй самая тяжелая учесть досталась его единственной дочери  - Барби. На хрупкие плечи девушки свалились заботы не только об отце, но и о его женах. И она с достоинством прошла все испытания.

Концовка для меня оказалась непредсказуемой. Да и от фильма я получила неожиданные впечатления - размышления о жизне, своих поступках. 

Эта история со своим смыслом: о любви, ненависти, институте брака, семейных отношениях. Вся пронизана любовью, страстью, юмором и комичными ситуациями. 

7 из 10