Из всего жанрового многообразия французского кино, лично мне больше по душе приходятся комедии. Как правило, комедии производства страны поцелуев и любви стоят на уровень выше пошлых, откровенно глуповатых американских фильмов того же жанра. Как удаётся французам создавать шедевры в этом несерьёзном жанре, нам остаётся только догадываться. Видимо, менталитет романтичного народа Франции не позволяет отпускать грубые шуточки, ведь весь юмор очень нежен, трогателен и ненавязчив. Всё вышесказанное относится и к фильму «Крутой папочка», который почему-то не обрёл достойного для него отклика у аудитории. Объясняется это в большей степени тем, что режиссёры этого фильма, как и большинство съёмочной группы, откровенно говоря малоизвестны. 

Очень жаль, что этот фильм не посмотрело, да и, наверное, не посмотрит больше человек, ибо в нём с современной точки зрения раскрывается наболевшая многим поколениям проблема отцов и детей. С позиции этой проблемы очень удачным оказался выбор главных героев конфликтующих поколений – это отец, пытающийся понять свою дочь-подростка и сама собственно дочь – девушка, которая учится жить по-взрослому, не желая при этом слушать наставления со стороны отца. Обычно в подобных фильмах показываются отношения типа «мать-дочь» либо «мать-сын», реже – «оба родителя-ребёнок». Здесь же упор делается именно на отца, даже название говорит об его главной роли в этом фильме. Действительно, таких фильмов очень мало в кинематографе, хотя они очень важны и нужны. Актёры отыграли свои роли блестяще, показав яркие характеры своих героев, все их черты личности. Второстепенные персонажи так же очень яркие, со своими интересными особенностями. Отдельное словечко хочу уделить музыкальному сопровождению – очень приятная музыка, радующая слух весь фильм. 

Жанр фильма – комедия, в нём действительно есть довольно много смешных, нелепых, порой даже казусных ситуаций. Довольно часто здесь заводятся разговоры на тему 18+, несколько портящие впечатление. Но всё же основной упор здесь ставится на сложности взаимоотношений разных поколений. Подводя итог, определённо могу сказать – этот фильм идеально подходит скоротать вечер, посмотрев его в узком семейном кругу. Он заставит вас задуматься об исконных ценностях, о важности родственных связей, о необходимости преодолевать конфликты и искать компромиссы. «Крутой папочка» - лёгкий, ненавязчивый, но в то же время очень интересный фильм. Это не одноразовая американская комедия, коих сейчас огромное множество. Фильм определённо рекомендую к просмотру.

8 из 10