Фильм участник кинофестеваля в Каннах 2007 года. Драма, которую переводят так же как 'непроходимая гора' и сравнивают с Догвилем Ларса фон Триера.

Девушка, после долгих попыток найти работу приезжает на сборы трав в горную деревню, где работодатель просто продает её в семью женой. Не желая мириться с такой участью, девушка решает бежать.

Но отличий от Догвиля много. Например крайне натуралистичная съемка. Без лишних звуков. Ничто не заглушит её слёз или топот убегающих ног. Дрожащая камера, снующие люди, все в кадре живет, а не играет.

Обреченное смирение проданных в жёны шокирует гораздо сильнее, че холчаливое хладнокровие окружающих. Каждый купил себе жену, и каждый будет отстаивать право соседа на купленную жену. Но самое непостижимое, это свекровь, которую когда-то тоже купили. Она не только смирилась, но и заставляет невестку жить этой жизнью. Она же держит руки ей, пока сын насилует новобрачную.

Аналогии с Догвилем возникают даже, когда случается роман со 'спасителем', который предаст. Но в отличии от Грэйс, героиня этого фильма не сдается и не прощает. 

Власть в лице председателя, почтальон и полиция потворствуют происходящему, что в итоге приводит к трагедии. 

Кино, которое нужно смотреть.

10 из 10