Давно хотела посмотреть это кино и сегодня мне это удалось. Фильм достаточно легкий и интересный. Не затянут, есть где посмеяться. Ирония присутствует. Оригинальный сценарий и несовременная музыка отличает этот фильм от всех остальных комедий. 

Генри имел 6 жен и каждая из них считала себя его единственной. И вот, он умер и 6 жен ведут между собой войну, ведь каждая хочет похоронить его по-своему. Они все такие разные, забавные и упрямые. Даже родная дочь Барби не не может помирить их. Удастся ли им найти общий язык между собой? Можно узнать, посмотрев легкую комедию 'Шесть жен Генри Лефэя'.

Очень понравилась игра Элиши Катберт. В новом образе она порадовала. Женушки тоже сыграли неплохо.

Можно посмотреть несколько раз.

Вполне заслуживает 

8 из 10