Это, конечно, не комедия, и в этом я попалась сразу же. Безусловно, забавные и нелепые случаи, фразочки, подколки, намеки, это все только красит просмотр, только вот трагедии жизни они не перекроют. Многим может сперва показаться, что смотреть половину серий было бесполезно, ведь все почти вернулось к самому началу. 

Однако каждый из представленных героев пережил все, что только страшит абсолютно всех психоаналитиков, но самое главное - они смогли пронести через все свою дружбу. А что насчет Брайана?

В основе лежит один лишь пара фактов - Брайан и Адам лучшие друзья, Марджори - девушка Адама, а Дина и Дейв - счастливая семейная пара, которой втайне завидуют все остальные друзья. Единственное, что лично мне показалось необычным - что старшая сестра Брайна, Николь, тоже дружит с ними. То есть, со всеми, а не только с Диной или Марджори. Я не так часто вижу истории, где старшие сестры с младшими братьями в одних кругах общаются. Но тут... Тут Брайан, самый альтруистичный и любимый всеми парень, которому частенько не везет с девушками. И именно его проблему и будут решать на протяжении всего сериала. Хотя опять же, лично я считаю, что и здесь на самом деле главная роль во втором сезоне отвелась Дину и Дейву, чуть меньшая - Адаму, ну и далее по списку. Наверное, чтобы мы опять задали тот же вопрос: 'А что же насчет Брайана'?

Безусловно, ты живешь с этими героями. Переживаешь. Поддаешься тому, что тебе хотят показать. Принимаешь с подозрением Марджори, относишься к ней с неприязнью после всех бед, что она принесла друзьям, хотя умом осознаешь причины всех ее поступков. Несмотря на не раз высказанные мнения всех героев по поводу любой детали, зритель будет воспринимать ее только от лица Брайана. Пусть даже это тяжело заметить сразу.

А еще тебе покажут, как это бывает - делать неправильный выбор. А потом стремится к правильному и опять делать неправильно. Тебе показывают людскую слепоту, которая от постоянства часто может затмить идеальные отношения, и ты каждый раз не можешь сдержать возмущения, когда герой совершает ошибку, забывая о том, что в жизни правильные решения трудно так сразу заметить. Тебе показывают, что идеальные романтические истории разрушают многолетнюю дружбу и всегда ломаются одним лишь поступком. Что вернуться назад никак нельзя. Все это настолько жизненно, что вряд ли можно объяснить в одной рецензии. Это, безусловно, стоит прожить вместе с ними. 

Нельзя не отметить и то, что сериал закончился почти тогда, когда должен был бы. Не затянуто, не скомканно, это просто жизнь, которую часто помнят лишь моментами. Конечно, нам бы очень хотелось знать, а что же в итоге у Брайана, но все мы понимаем после долгого второго сезона, что все получилось. Потому что Брайан кое-что понял для себя. И хотя трудно сказать, в чем была его проблема - в установлении пределов отношений, к примеру, или еще в чем, но ведь главное, что он преодолел. Что это часто приводило к ссорам с друзьями. Что все-таки дружба оказалась не врагом, а самой лучшей поддержкой. 

Актеры сыграли просто на ура. Они на самом деле стали своими героями. Я видела только Рика Гомеза в других ролях, но по его примеру я скажу для всех - здесь это не Рик, здесь это всегда Дейв. Потрясающе обаятельный и по-настоящему свой парень Брайан, несколько пафосен и самоуверен Адам в чудесном исполнении Мэттью Дэвиса, а уж не сказать про Аманду Детмер, которую я все-таки полюбила, но не сразу - воспринимала единым целым с Диной! 

Собственно, если вам нравятся истории о поисках себя, о крепкой дружбе, о запутанных отношениях и решениях проблем - думаю, вам как раз сюда.

9 из 10