Печально быть одиноким... Вот наш герой: Брайан! Его лучшие друзья либо обручены, либо замужем! Он же одинок и в поисках! Плюс ко всему, влюблен в невесту лучшего друга! 

Удивительно, но я не могу сказать, что история эта кажется мне далекой! На удивление, сюжетом проникаешься, каждый по своим причинам: кто-то из-за схожести с ситуацией героя, кто-то из-за отличной актерской игры, кто-то из-за интересной и необычной атмосферы реальности, несмотря на то, что история все-таки выдумана...

Здесь, на «КиноПоиске», в графе «Смотрите, если вам понравилось» значатся бессмертные «Друзья» и шедевральный «Как я встретил Вашу маму»... Но вот проблема: хоть фабула дружеской компании и схожа, НИЧЕГО общего с рекомендованными сериалами «Брайан» не имеет! Серьезно! Смотрите не обманитесь!

Смею вас либо разочаровать, либо заинтриговать: это не комедия! «Что насчет Брайана» - достаточно тяжелый и ни в коем случае не подходящий для компанейского просмотра сериал.

Это драматическое зрелище, поднимающее проблемы брака, материнства и, что, конечно, важно, измен, одиночества и любви!

Сериал не сразу затягивает, но очень проникает в душу, подкупая реалистичностью и печалью... 

Он действительно хороший, просто дело в том, что после него чаще грустишь, чем улыбаешься... Но это даже к лучшему - иногда полезно и погрустить...

10 из 10