Не пишу рецензий, но этот фильм 'сподвиг'. Женщина, как она есть, восток тут ни при чем. Очарование востока - в образах. Чтобы понимать эти образы, нужно иметь некоторое представление об этой культуре, об отношениях между полами, о семье. Тогда фильм наполняется особым смыслом. Рассуждать о ценности этого фильма без некоторых знаний, это тоже самое, что рассуждать о японской культуре, не понимая философии 'созерцания'. 

Безусловно, это попытка озвучить 'женский вопрос' в мусульманском обществе. Попытка очень интеллигентная, на мой взгляд. Кстати, нужно обратить внимание, что показано не закрытое мусульманское общество, половина действующих лиц - христиане. Потому как проблемы: любовь, самореализация, старение (женщина, посещающая кастинги), верность, отношения в семье, самопожертвование во имя родных людей - все это общемировые темы для бесконечного воспроизведения в кино, литературе и музыке.

А чувства переданы очень точно. Этот фильм можно смотреть без перевода. Музыка, образы - все понятно и так. Может быть не воспринят мужчинам, по вполне понятным причинам. Игра слов, игра образов, женская мудрость и высокие отношения. Легкость изложения, за которым скрыт глубокий смысл.