Хороший фильм. Что такое жизнь? Жизнь - это просыпание по утрам, завтрак, работа, обед, работа, ужин и сон, перемежаемая краткими развлечениями. Все что человек любит и ценит когда-то исчезает или умирает. Жизнь - ничто, если человек не любит, а когда у него отбирают эту любовь, жизнь теряет смысл. Люди злы и просто так или из-за зависти могут лишить человека жизни. Удар ножом - и тебя нет, но остается любовь оставшихся у тебе близких людей и их трагедия. 

  Все вестерны чем-то похожи по сюжету, но есть о чем подумать. Жизнь, любовь, вера, смерть... вера и надежда остаются в любом случае.

  Хороший фильм. Смотрите.

8 из 10