Приятный такой, хоть немного и неровный вестерн. Основа сюжета – это ещё одна история о мести. Был некогда маленький мальчик, сын священника. Тот воспитывал его в тотальном отвращении к насилию, хотя мальчишка уже умел мастерски метать ножи.  Мальчик дружил с местной девочкой, мечтал увидеть мир. И всё бы было хорошо, но однажды местный бандит, сутенёр и просто подонок убивает священника. Лжесвидетели помогли негодяю остаться на свободе. Мальчишка же не смог хладнокровно перерезать ублюдку горло, когда убийца, смеясь, сам протянул ему нож.  И парнишка убегает из городка прочь (сначала он меняет штат – уезжает из Нью-Мексики в Алабаму к дяде). На прощанье и на удачу девочка дарит ему жёлтую ленту…

Проходит время. Мальчишка стал мужчиной, отрастил шикарные усы и участвует в гражданской войне. На нём форменные брюки серого цвета и коричневый плащ, пред ним падают солдаты в синих мундирах, а в ночных кошмарах он видит убийцу своего отца…   

И вот спустя 15 лет он возвращается в свой родной городок. К тому времени убийца священника давно уже стал мэром и скупил себе чуть ли не весь город. А, поскольку рядом будет проходить железная дорога, то при помощи кучки бандитов он вымогает и отбирает у местных фермеров их землю. А девочка давно уже стала красивой женщиной, и на неё положил свой взгляд мэр…

А дальше… Герой не хочет насилия, ему хватило его с лихвой ещё на войне, которую он хочет забыть, но в его душе заповедь «Не убий!» продолжает бороться с жаждой мести… Ненасилие хорошо, но против иного Зла всёж надо поднять нож или револьвер. Для защиты людей. И потому что такое вот Зло только насилием и можно остановить порою…   

 В этом фильме будут отсылки ко многим другим вестерна. К «Ровно в полдень» Циммермана и «Она носила жёлтую ленту» Форда, можно будет вспомнить «Чистилище» (с Эриком Робертсом), а также даже один из фильмов с Гойко Митичем (сцена конвоирования индейцев в резервацию)… Будут и модные мотивы увлечения индейской культурой… 

Фильм получился немного нервный – но хороший. С приятной музыкой. Немного грустный, местами наивный, но всёж действительно очень даже неплохой. Кстати, режиссёр и один из авторов сценария, Дин Алиото (Dean Alioto) также ещё и хорошо сыграл одного из бандитов – стильного  наёмного убийцу по кличке Паук. 

Резюме: Не шедевр, но весьма приятный фильм, ценителям вестернов искренне советую его посмотреть.