Психологический триллер датского производства «Кандидат» подтверждает талант скандинавов создавать на экране напряженную атмосферу, не прибегая при этом к демонстрации трупов, рек крови и прочих ужасов. Завязка действия происходит в тот момент, когда в аварии погибает отец главного героя Йонаса Бекмана. Не веря, что смерть отца – успешного адвоката - была случайной, Йонас, пошедший по стопам родителя, начинает собственное расследование. Это не ускользает от внимания тех, кто был виновен в гибели Бекмана-старшего, и на Йонаса начинается изощренная по своей жестокости охота. Очень скоро из защитника невинно обвиненных он превращается в жертву, загнанного зверя, вынужденного доказывать свою невиновность не только перед лицом закона, но и перед своей девушкой. 

Фильм привлекает своей непредсказуемостью. Несмотря на вторичность основного сюжета, каждый его поворот кажется неожиданным и в то же время настолько логичным, что зритель готов принять любой исход событий. И авторы пользуются этим на всю катушку, играя с персонажами и теми, кто следит за их судьбой, словно кошка с мышкой. В этом и есть заслуга европейского кинематографа. Если бы фильм снимался в Голливуде, хэппи-энд был бы предсказуем. Здесь же, после знакомства с тремя сезонами датского сериала «Убийство» и фильмами вроде «Искариот», можно ожидать любой финал. 

К тому же в фильме практически отсутствует игра со светом, и режиссер не использует погодные условия для передачи настроения персонажей: солнце светит всем одинаково, и злодеям, и борцам за справедливость, разве только ветки порой жутко проскребут по стеклу темной дождливой ночью, чтобы довести нервное напряжение героя до высшей точки. 

В любом случае, зритель не должен остаться разочарованным. Особенно если учесть, что главную роль исполняет харизматичный красавец и звезда датского кинематографа Николай Ли Кос, которому прекрасно удается перевоплощаться как в преуспевающего адвоката, так и в неопрятного бродягу. 

7 из 10