Талантливый любитель Нотариле снял первый фильм с полноценным хронометражем. Практически с первых кадров можно сказать, что режиссер не изменил своему стилю- перед нами некая вариация на тему классического 'Halloween'. Здесь и мальчик, решивший, что его несправедливо обделяют вниманием, желающий компенсировать все это сокращением семьи, и психиатрическая клиника, в которой подрастает этот паренек, его страсть к маскам и желание довершить начатое до конца. При всем этом видны и особенности, присущие всем лентам Криса. Ведь даже в 'Friday the 31st: Michael vs Jason' он, переняв все лучшее из франчайзов, подчеркнул разницу нарочито измененным образом Джейсона. Так и здесь, Нотариле не стал делать именно ремейк, так как он умеет трезво оценить бюджетные возможности ленты, а сделал классический олдскульный слэшер. Но помимо хрестоматийных шаблонов классики здесь присутствуют и оригинальные детали. Здесь маньяк, например, не перемещается спокойным и уверенным шагом, а бегает, даже пользуется автомобилем, находит жертв он не мистической тягой, а логичным способом, он уязвим не меньше других. Режиссер всячески дает понять, что убийца тот же человек, но с совершенно измененной психикой. И изюминкой фильма является именно грань между обычным человеком и маньяком-убийцей. Ближе к финалу нам подкинут почву для размышления о хрупкости этой грани.

Как всегда из бюджета выжато максимум, и привычным из недостатков становится дешевая камера и, как следствие, некачественная картинка. Хотя после просмотра этого фильма я задумался над тем, что это быть может сделано специально. Ведь на 500 000 можно было бы купить достаточно хороший прибор. Однако Крис Р. Нотариле вновь, видимо, стремиться подчеркнуть непретенциозность своих картин, оставаясь скромным любителем с хорошим вкусом. В отличии от известных трэш-релизов он не стал называть свое творение созвучно с выходящим в том же году ремейком, предпочитая занять свою нишу, чем собрать кассу наряду с гневными отзывами фанатов и критиков. Именно в свете этого фильм и смотрится достаточно хорошо, ибо актеры стараются, операторская работа и монтаж исполнена в лучших традициях восьмидесятых с небольшими нововведениями. Музыка подобрана тоже грамотно.

Мне кажется, что прежде всего Крис Р. Нотариле, будучи любителем, снимает фильмы для таких же любителей, беря за основу картины ставшие классикой и это ему удается. Хотелось бы надеяться, что когда-нибудь ему предоставят действительно хороший бюджет и молодой режиссер в самом деле покажет свой талант всем.

Рекомендовать фильм сложно, как и любой любительский. Ничего гениального в нем нет, он просто снят с любовью к олдскульным фильмам ужасов. Если Вы готовы стерпеть вышеуказанные недочеты, то можете посмотреть это творение, если же не готовы, а привыкли к многомиллионным блокбастерам, - не стоит и начинать.

Спасибо за внимание.