'Джузеппе Москати: Исцеляющая любовь.' Один из трёх лучших, любимых мной раз и навсегда, и, уже никогда не забываемых, фильмов.

Реальный доктор Джузеппе Москати жил в Неаполе и за свои великие дела во благо людей был канонизирован в 1987 году и навсегда запечатлён в памяти людей.

За три часа вы зададите себе великое множество вопросов, но ответите на них вряд ли. То, что вы увидете - это воплощение человеческой доброты и сострадания, человеческой души, открытой, бесхитростной, и удивитесь, увидев её в непривычной для нас чистейшей наготе и неприкрытости, до боли жертвенную и человеколюбивую.

Нелегко представить это в  одном человеке, представить, что то светлое, за что человек каждый день борется сам с собой, воплощено в нём сполна. И такой человек жил на самом деле, работал, трудился, помогал. Доктор Джузеппе Москати. Кем же ещё он мог быть с таким большим сердцем. Призвание и не могло быть другим. Он никогда не пройдет мимо страждующего, он забудет про сон, про пищу, про семью и собственный дом, если кому-то нужна его помощь. Он бежит спасать людей из-под завала, рискуя жизнью, накормит уличного ребёнка, приютит больного в собственном доме, отдаст последнюю мелочь нуждающемуся, примет толпу больных в своей комнате, если нужно, продаст всю мебель, чтобы дать бедным деньги на лекарства. Себе он не оставит ничего. Точнее, ничего материального. Всё, что есть у него - это безграничная, исцеляющая любовь и человеколюбие, улыбки и радость, счастье тех, кто пришёл к нему за помощью - вот в чём счастье его самого. Не зря говорится, что лечить нужно не болезнь, нет, лечить нужно больного ЧЕЛОВЕКА. Каждая человеческая душа, обратившаяся за помощью нуждается ещё и в участии, заботе, любви, добром слове, иногда, даже в большей степени, иногда именно это и станет исцелением. Невозможно помочь человеку, не чувствуя любви и участия к ближнему. Джузеппе Москати редкий, незабываемый пример. Мы должны стараться поучиться у него удивительной человечности и самоотверженности.

Из фильма навсегда останется в памяти следующее. Когда в больнице Торре-дель-Греко Москати на свой риск бежал за псих. больными в рушащееся здание, как выводил последнего пациента, не желающего уходить, как он сумел его уговорить, и как они, обнявшись, смеясь, кружились, спасённые и счастливые - невредимый больной и спасший его доктор...Эта одна из ярчайших сцен, что я видела. Молитва о умирающем ребёнке...Поход в бедный квартал, раздача еды, денег, молока...опустевший, распроданный на чужие лекарства, дом...и многое, многое другое. Замечательная Нина, милая Нина, лучшая в мире Нина!.. которая хотела было 'образумить' слишком самоотверженного брата и подумать о их собственном благе, как и каждый человек из нас, но она, конечно, не менее добра, чем брат Джузеппе, так же как и он, пожертвовала личной жизнью, счастьем, имуществом, поняв, что по-другому - нельзя, она чувствует, что в чем-то несчастлива, но брат убеждает и она видит - другим - куда хуже.

Такая самоотверженность и любовь к ближнему - это исключительный пример нам, пример, прямо противоположный недалёким людским ценностям, мы все так безнадёжно от этого далеки, что невольно подумаешь, как можно НАСТОЛЬКО любить людей...Чтобы любить настолько, нужно забыть о себе, нужно 'сгореть' для других, нужно стать добром и отдать себя по частичке каждому, кто просит. Великий доктор 'сгорел' быстро, 'светя другим'...

10 из 10