С первых минут я поняла, что этот фильм не оставит меня равнодушной. В фильме снимались малоизвестные актеры, но талантливые и харизматичные. Лучше и снять было бы невозможно! И я не пожалела того времени (половина дня), которое потратила на 2 части фильма и рецензию на него. 

Хотелось бы несколько слов сказать о самом Джузеппе Москати, о его настоящей жизни и подвигах, которые составляют основной сюжет фильма. Родился Джузеппе 25 июля 1880 года в городе Беневенто в Италии, затем они с семьей переселились в Неаполь, где Москати прожил сложную, насыщенную жизнь и скоропостижно скончался в возрасте 46 лет. В фильме биографии персонажа и его прототипа несколько отличаются, но характер и жизненные принципы Москати освещены правдиво. И это ещё не всё. Во время извержения Везувия в 1906 году Джузеппе спас больных, которым грозила неминуемая смерть, а позже, через пять лет, когда разгорелась эпидемия холеры, он предпринял меры для её ликвидации. Москати внес неоценимый вклад в изучение проблемы возникновения диабета. Как говорили товарищи Москати, он отличался бескорыстием, самоотверженностью и глубокой набожностью, что вызывало неодобрение у его коллег-медиков, антихристов и материалистов.

В самом начале я сказала, что доктор Москати был канонизирован и признан в Римско-католической церкви святым. Но какова же причина такого признания? Дело в том, что однажды неаполитанец Джузеппе Фуско, страдавший от рака, чудесным образом исцелился после того, как к его матери во сне явился некий человек в белом халате. Позже она опознала в видении Москати по фотографии.

Далее, что касается фильма: неизвестно, были ли действительно некоторые описываемые события в личной жизни Москати. Но, тем не менее, они замечательнейшим образом раскрывают образ человека, который всю свою жизнь посвятил медицине, врачеванию физических и душевных ран людей, обладал сверхъестественной выносливостью и самоотдачей, всегда был готов пожертвовать деньги или пищу обездоленным, ничего не требуя взамен. 

Он, один из немногих, стремился изменить привычный уклад жизни, боролся с закостенелыми устоями общества. И боролся он со всей страстностью, какую даровал ему Бог, в которого он верил, во имя которого совершал добрые, самоотверженные поступки.

К слову, в финале картины сценаристы и режиссер проявили удивительную фантазию, хотя в религиозном мире такие вещи порой случаются, но этот момент заставил меня глубоко прочувствовать события тех лет, особенность личности Москати и в который раз удариться в слезы.

Честно говоря, насчет «ударяться в слезы», поражает искренняя игра актеров. Беппе Фиорелло, итальянский актер, который исполняет роль главного героя, хорошо вжился в роль доброго, покорного поворотам судьбы  Москати, который улыбается всему миру всегда и везде. Также его движения, выражение глаз создают атмосферу спокойствия, простоты и осознанности своего единства с миром и Богом. Что поразительно, увидев фотографию актера  в его повседневном облике, я не узнала в нем Москати, это был совершенно другой человек. Настолько я свыклась с кинообразом Москати, с его черными уложенными волосами и черными усами, напоминающими абажур, с его накрахмаленной рубашкой, с иссиня-черными брюками, сюртуком. Потом, я всё-таки убедилась, что это один и тот же человек. Но сам этот факт показывает значительный труд режиссера, костюмеров и других работников кино, которые смогли создать образы, которые представляют собой ту эпоху, тех людей, что немаловажно в изображаемых событиях. Я безоговорочно верю этим актерам и актрисам, и мне представляется, что они и вправду жили жизнью персонажей.

А как важен фрагмент фильма, когда уносят мертвого маленького мальчика, умершего от холеры, сразу приходит понимание и подвига Москати, и трагедии людей, живущих в трущобах, и беды всего человечества, нуждающегося в таком человеке, как Джузеппе Москати.

Этот фильм наталкивает нас почти каждой фразой, каждым диалогом, каждым событием на мысли, которые должны способствовать оживлению в нас лучших качеств. Во второй части этого фильма Москати говорит своей сестре, которая не желает видеть в доме больную певичку: (с  долей упрека) «А что ты пережила, Нина?». А следующие слова заставляют женщину опустить глаза из-за чувства стыда: «У тебя нет ни капли жалости к умирающей женщине!» Разве эти слова обращены только к его сестре? Нет, эти слова обращены и к нам, чтобы мы руководствовались в своих поступках не только мыслями о собственной репутации, но и состраданием к ближнему, а напоследок, и уважением к каждому человеку. Мало ли каким негодяем он прослыл среди гордых и завистливых людей, мало ли сколько за ним числится грехов, а сколько за тобой - этих самых грехов? И какое право мы имеем осуждать? «Не судите, да не судимы будете».

Важно то, что сам пример Москати, его личности и его деятельности, вызывает сильнейший порыв к действиям, к самосовершенствованию, к борьбе за добро и любовь. Этот фильм помог мне ощутить, как просыпается моя душа, как открываются мои глаза и уши. Надеюсь, данный фильм натолкнет ещё многих людей на поиски истины и самих себя. Также я советовала бы всем, кто стремится к Богу, посмотреть этот фильм, по возможности. Потому что сейчас очень много лжи и осквернения Бога и Церкви повсюду, даже в самой Церкви могут попасться недобросовестные люди. А этот фильм говорит о самом важном, что проповедует христианство: любовь к ближнему.