Заинтересовалась фильмом, когда узнала, что он об итальянском враче, причисленном к лику святых католической церковью. А мой любимый святой - Святитель Лука Крымский. Благодаря ему я пришла к вере, будучи уже взрослой.

Не удивительно, что и во время просмотра фильма и после я проводила параллели между двумя этими святыми. 

Они родились практически одновременно: Войно-Ясенецкий - в 1877 г, а Москати - в 1880 году.

Оба были врачами от Бога, и к своему призванию относились как к служению. 

Оба были глубоко верующими людьми и видели в больных не 'случаи', а живых, страдающих людей, у каждого из которых есть бессмертная душа. Оба считали, что мало лечить тело, надо лечить и душу.

Святитель Лука исцелял душу как священник, Москати - как благочестивый мирянин. В роду Москати были священники и монахи, настоятели монастырей. Но сам он предпочел стать врачом после того, как на его глазах умирали в страданиях отец и брат. 

И у Москати, и у Войно-Ясенецкого могла быть блестящая карьера: они успешно совмещали лечение больных в госпиталях с преподавательской деятельностью на кафедрах медицинских учебных заведений, пользовались уважением своих коллег и студентов, а также любовью больных.

Но они еще лечили тех, кто не мог заплатить за лечение, отдавали беднякам свои деньги и ценные вещи, на которые те могли купить лекарства.

Сострадание, милосердие, доведенные до самоотречения, - это не всегда понятно друзьям и близким. У каждого свой выбор: кто-то становится успешным, кто-то помогает страждущим и живет скромно, подвергая себя тяжелейшим испытаниям.

В фильме Москати отказался от семейного счастья ради служения людям и от блистательной карьеры врача ради помощи обездоленным.

У Святителя Луки была семья, дети, но после смерти жены он принял постриг и стал впоследствии епископом и архиепископом. Служение Богу он совмещал со служением людям, оставаясь врачом. Он открыто исповедовал веру в Бога, за что неоднократно подвергался ссылкам.

Москати также открыто исповедовал веру в Христа. Ему приходилось сталкиваться с враждебностью и непониманием коллег, атеистов или масонов, которые считали его религиозным фанатиком. В фильме это сглажено. 

Очень сильный эпизод, когда Москати почувствовал на расстоянии, что он должен быть рядом со своим старшим другом, профессором-атеистом, когда тому стало плохо во время лекций. Таких моментов в фильме несколько, когда Москати не может уже помочь как врач, но может утешить умирающих. В жизни Москати утешил знаменитого Карузо, когда тот к нему обратился, будучи тяжело больным.

И Святитель Лука, и Москати жили в нелегкие времена. Святитель лечил и оперировал раненых и во время войны с Японией, и во время Первой мировой войны, и во время Второй мировой, а еще лечил больных, находясь в сталинских лагерях.

У Москати была борьба с эпидемией холеры в районах, где жили самые бедные люди Неаполя. Была эвакуация больных во время извержения вулкана: он успел всех вывести до того, как здание больницы рухнуло. В фильме это один из самых сильных эпизодов: спасение психических больных, которых все бросили.

Москати хотел, чтобы его отправили на фронт во время Первой мировой войны, но его оставили в госпитале помогать раненым: посчитали, что там он нужнее.

И Москати, и Святитель Лука внесли вклад в науку: первый - в лечение диабета и открытие инсулина, второй - в области гнойной хирургии: его Очерки гнойной хирургии были удостоены сталинской премии.

Оба считали, что между наукой и религией нет противоречий. У Святителя есть книга 'Наука и религия', в которой есть мысль о том, что многие известные ученые были глубоковерующими людьми.

А Москати в фильме говорит о том, что он видит Бога, глядя в микроскоп.

Москати умер в 1927 году в возрасте 46лет, а Святитель - в 1961 году, в 84 года. Похороны обоих были всенародными, так горячо их любили люди. Сделали оба очень много, показали каким может быть христианин в миру, выполняющий свое призвание.

Москати умер скоропостижно. Сколько бы он мог еще сделать! Но впереди была война, фашистский режим в Италии, и, кто знает, сколько бы еще страданий выпало на его долю. В фильме он не соглашается с предстоящими реформами правительства в области медицины, но это было только начало преобразований в стране, которые вряд ли пришлись бы по душе этому врачу-гуманисту.

Мне очень понравился актер, играющий главную роль (Беппе Фиорелло). Впечатление было такое, что это сам неаполитанский доктор: живой, взрывной, любящий, самоотверженный. Некоторые факты в фильме и биографии врача расходятся, но это не главное, главное, что фильм вызывает интерес к жизни этого человека и стремление хотя бы немного на него походить.

Святые могут находиться на недосягаемой высоте, а могут ощущаться как живые люди, практически наши современники, у которых сама жизнь становится проповедью Христа.

10 из 10