Восемь цифр в Википедии. Студент медицинского факультета неаполитанского университета - 1903, внештатный адъюнкт больницы - 1903, эвакуация больных во время извержения Везувия - 1906, ликвидация эпидемии холеры в Неаполе - 1911, главврач отделения для неизлечимо больных - 1919, доцент университета по физиологии и физиологической химии - 1922, представитель Италии на международном физиологическом конгрессе в Эдинбурге - 1923, скоропостижная смерть - 1927.

Не многие знали Москати, и слишком короткая жизнь ему была отпущена - всего 46 лет. Но столько добра было в ней: всепоглощающей любви к беднякам и больным, абсолютном бескорыстии, верности Церкви и скромности, самопожертвовании, сострадании и милосердия, что 25 октября 1987 года, через 48 лет после смерти, Джузеппе Москати был канонизирован римским папой Иоанном Павлом II, как благочестивый мирянин, использовавший свою профессию врача для распространения христианства.

Рассказывающий о судьбе талантливого врача-гуманиста фильм, конечно, наполовину является придуманной сказкой, не зря же в конце первой серии появляются титры: 'Фильм является вольной интерпретацией обстоятельств жизни и деятельности доктора Джузеппе Москати. Любое сходство с людьми или организациями, а также событиями, имевшими место в действительности, является случайным'.

Однако, атмосфера всепрощающей, христианской, исцеляющей любви не может не затронуть тончайшие струны зрительской симпатии, наряду с непередаваемой красоты закатами, улочками и дворцами Неаполя, историческими декорациями и костюмами, приближенной к действительным условиям больничной обстановкой и жуткими трущобами кварталов бедноты. Картина удивительно реалистична, смотрится на одном дыхании, и происходящие события воспринимаются как осязаемое чудо.

Хотелось бы подчеркнуть одну деталь, очевидно, бессознательно упущенную режиссером. Как талантливый главный врач, облеченный властью, ученый с толпой учеников и научными публикациями, знаменитый диагност, к которому обращались за советом изо всей Италии и из других стран, Джузеппе Москати соединял науку и веру, исцеление и исповедание христианства, лечение тела и лечение души. Об этих аспектах его жизни биографы рассказывают с недоумением, приуменьшая их значение.

Нет, я лично - атеистка до мозга костей, и эта рецензия - не стремление обратить всех в католическую веру. Просто в фильме ни слова не сказано о глубокой религиозности доктора Москати, аскетическом служении Богу, сознательном отказе от мирской жизни ради врачебного призвания.

Современники доктора рассказывают:'Его презирали, высмеивали те, кому было не по душе честное, прямое и мужественное исповедание им католической веры: его называли маньяком, истериком, человеком не в своем уме, фанатиком'. 'У всех больных он спрашивал, в мире ли они с Богом, приобщаются ли к таинствам, нет ли на их совести тяжкого греха. Иными словами, он сначала лечил душу, а потом - тело больных, приходивших к нему'.

Москати не только воспринимал свою профессию как профессию, которая сродни священству, но и пытался милосердно и тактично привести больных к покаянию и к вере в сверхъестественную жизнь.

Он сам признавался: 'Господь дарует мне такое ясновидение, что я не могу воспрепятствовать ему, и нередко вижу уродство душ больных'.

Но необходимо подчеркнуть, что Москати не был ни целителем, ни чудотворцем: он был врачом, и врачом превосходным, однако был абсолютно убежден, что перед ним прежде всего - бессмертная душа.

На проникнутое глубокой благодарностью письмо своего ученика-врача, отправлявшегося по месту своего первого назначения, Москати ответил так: 'Не наука, но любовь преобразила мир... Я всегда в глубине сердца жалею, что вы далеко от меня, и меня утешает только мысль о том, что что-то от меня осталось в вас; не потому, чтобы я чего-нибудь стоил, но в силу того духовного заряда, который я стараюсь сохранить и распространить вокруг. Я все время помню о вас, будьте уверены в этом. Целую вас во Христе!'.

 Быть может, теперь нам легче понять, почему кардинал Ронкалли, прочитав жизнеописание Москати, назвал его Lumen ecclesiae, светом Церкви.