Все заметили, что у Джузеппе было множество на первый взгляд «нечеловеческих» качеств и многие скажут, что он как бы – не от мира сего. Кто так может любить людей, как он? Кто так БЛАГОГОВЕЕТ перед любой жизнью, как он? Кто не судит? У кого с самоотдачей всё в порядке и кто в первую очередь думает не о себе, как он? Немудрено, что его причислили к лику святых!

Но что мешает другим людям быть такими, как Джузеппе?

Казалось бы ничего не мешает, как говориться, бери да выражай…! Субъективно – каждому видимо что-то мешает, иначе на земле был бы рай, потому что вопрос – что выражать? Проблема в том, что люди усердно развивают интеллект, прокачивают личностные качества, пытаются стать «лучшими» в своём ремесле. Но немногие задумываются над духовной природой и над тем, что «заставляет» человека выражать то, что он хочет выражать. И можно ли выражать нечто более? Можно! Природа эта, как бы удивительным это не казалось, тоже подлежит росту и развитию.

И разве не полезнее и важнее во всех смыслах возвышать в первую очередь уровень не ремесла, но своего сознания? Ведь с сознанием понимание жизни становиться шире и глубже, растут и все добродетели, любовь, мудрость, сердце открывается, а человеческое эго наоборот уменьшается и перестаёт доминировать, в связи с чем всё твоё существо начинает наполнять доподлинное счастье, потому что опять же уже не человеческое, но всё более духовное, высокое, вечное, Божественное!

А становясь по-настоящему счастливым, такой человек неизбежно начнёт делиться этим счастьем, этими своими истинными добродетелями и с другими. Начнёт нести их в мир, делая его лучше, но уже с более высокого уровня. И рядом с такими людьми захочется стать лучше, ну или по крайней мере, рядом с такими людьми ты почувствуешь, что можно быть лучше! И возможно спросишь 'А как?' Но где предел духовного роста? А нет предела и некоторые другие исторические «личности» это демонстрировали более чем ярко.

А я лично обожаю такие вот вдохновляющие фильмы, особенно про реально живших/живущих людей. Грустно, что именно таких х/ф немного и приходится искать какие-то высокие примеры в более попсовых. Благо, если 'правильно' смотреть, то это несложно.

К просмотру рекомендую, особенно рекомендую смотреть, пытаясь соотнести себя с главным героем! Тогда фильм точно не покажется скучным и долгим. А он долгий! Порадовала очень сильная игра игравшего главного героя Беппе Фиорелла, которому веришь!