Многим известны истории святых людей, которые оставляли мирскую жизнь, уходили в лес или монастырь и служили там Богу и людям. Для этого их ученики и просто люди, которым посчастливилось жить с ними рядом,  пишут жития святых. Ибо их жизни являются для нас, простых смертных, лучшим примером. Но не так много общеизвестных историй людей, которые в мирской жизни показывали пример истинной любви. В этом кино нам показана именно такая история.

Актеры абсолютно органичны в своих ролях, музыка ведет нас и настраивает на понимание милосердного Пути святого человека. Уста Джузеппе Москати нам говорят: 

«Бог – есть любовь», 
«Душа – это капля, которая сливаясь с морем, сама им становится», 
«Смерть – это не конец, а только начало»,
«Каждый выбирает свой путь сам»,
«В моем «ничего» я нашел «Всё»».

Фильм этот совершенно чудесный. Это фильм о великом и скромном человеке, с огромным сердцем, полным любви, снятый с такой любовью, что не воспринимаются со злобой ни «отрицательные» персонажи, ни «негативные» повороты сюжета. Это фильм о смирении, о прощении, о возможности во всем происходящем видеть руку Бога. О том, что не так страшно умирать, как страшно может быть жить. 

Главный герой в одном из диалогов произносит фразу: «Из каждой несправедливости может родиться надежда. У любви много путей». Так он и живет, показывая нам как преодоление трудностей становится трамплином к развитию еще большей любви к ближнему. Мы видим, что необходимо любить людей со всеми их слабостями, что каждую боль надо воспринимать как возможность помочь, что одного внимания может быть достаточно, чтобы спасти человека. Здесь нам показывают пример того, как прожить жизнь так, чтобы сама жизнь стала проповедью.   

10 из 10