Сегодня я поняла, чем святые отличаются от обычных людей. Святые любят и отдаются без остатка, святые живут не ради себя, но ради всех, святые не имеют ничего, но имеют всё, святые способны искренне прощать за любые проступки.

Изначально главный герой Джузеппе казался обычным студентом, которому не чужды забавы и развлечения, но было что-то в его взгляде… Он всегда боролся за истину. Он готов был страдать, мучиться, чтоб явить истину людям. Она ведь настолько проста. Но люди слепы, глухи и безразличны.

Честно говорю, были моменты, когда я не понимала Джузеппе, не понимала, как можно быть настолько хорошим, как можно такое простить и всё равно любить… Видимо, своим отношением к поступкам людей и отличаются святые от простых смертных. Этим в том числе.

Возможно, нам никогда такими не стать, но Джузеппе, уверена, принял бы нас такими, какие мы есть. Более того, он любил всех такими, какие они есть на самом деле. Он был за настоящее «я» каждого.

Но также я уверена, что этот фильм обязательно сделает каждого посмотревшего на капельку лучше, на капельку милосерднее, на капельку больше собой.

9 из 10