Могла бы поставить больше - поставила бы... Вот такое кино необходимо снимать. Побольше бы таких фильмов! С предписанием для приема каждому. От доктора Москати и от меня лично.

Фильм о любви. О самой настоящей любви, которой сейчас так мало. О которой уже практически все забыли. Этот фильм исцеляет зачерствевшую душу, он так и излучает это тепло, добро, о котором нам хотели поведать его создатели. 

Джузеппе Москати - врач от Бога. Он не просто лечит людей, он отдает им всего себя, всю свою душу и все, что вообще может отдать. Его любовь не имеет границ, ее хватает на каждого страждущего. И плата за это все - улыбка. Любовь. Милосердие. Сострадание. Полнейшая самоотдача... Кто-то скажет, что Джузеппе пожертвовал своим счастьем и любовью всей свой жизни, чтобы спасать других. Но нет. Узко мыслим, друзья... Слишком узко. Кто так считает - тот не понял, что есть любовь, не понял, что у нее нет формы и она может быть разной. И в отличие ото всех остальных, Москати был тем самым человеком, который познал истинную любовь, жил в ней, как капля в море, и он умел плавать. А это не всем дано.

Замечательнейший фильм. Спасибо создателям,  актерам. Очень сильно. Настоящее кино. Кино, которое снято не зря, и обязательно найдет отклик в сердцах людей, приоткроет завесу к тому, что мы отучились замечать. Любовь не нужно искать. Она в нас. И, чтобы ее стало больше, ею нужно делиться.