«Как в одной волне таится целый океан, так и в человеке: в каждом из нас скрыта целая Вселенная…»

Окруженный столь многочисленными восторженными отзывами на одном из христианских форумов, данный фильм-биография не мог миновать моего внимания хотя бы потому, что тема милосердия в повседневной врачебной практике, оставленная современным медицинским сообществом где-то в стороне (на уважительно-безопасном расстоянии), всегда находила во мне отклик и понимание, даже несмотря на защитный слой цинизма, довольно успешно прививаемый в кулуарных врачебных беседах. Цитируя слова человека, составившего мне компанию при просмотре, скажу, что этот фильм обязателен к просмотру тем, кто так или иначе задумал связать свою судьбу с медициной. А ответ на единственный вопрос после финальных кадров картины решал бы проблему выбора моментально: «Готовы ли вы дарить хотя бы десятую долю такой любви своему делу?..» 

Это не простая биография, это жизнеописание удивительного человека, врача от Бога, подарившего миру столько любви и света, что один лишь рассказ о нем всего за 3 часа способен всколыхнуть самую зачерствелую душу. Поверьте, эти дифирамбы – лишь малая часть тех эмоций, что вызвал во мне фильм. Высокий уровень актерской игры не вызвал ни разу сомнений, начиная с блестяще исполненной Джузеппе (Беппе) Фиорелло главной роли, когда его улыбка и полные искренности глаза заставляли забывать о том, что это актер, а не воплощение самого Джузеппе Москати, и заканчивая эпизодическими ролями душевнобольных в больнице Торре-дель-Греко, когда буквально приходилось пересиливать боль и ужас от увиденного... Думаю, произведенное впечатление – во многом заслуга и музыкальной составляющей картины, от нежно-чарующей, с заводными неаполитанскими мотивами, до пронзительно-проникновенной, многократно усиливающей бурю эмоций и прочно оседающей в глубинах души…

Знакомство с Джузеппе Москати начинается со студенческих лет, когда он предстает перед зрителем задорным, беззаботным, но уже страстно увлеченным медициной, талантливым, «преданным энтузиастом». Уже в начале своей врачебной практики, идя наперекор признанным авторитетам и канонам, оспаривая мнения научных светил, он приобретает широкую известность, благодаря тому, что видит в каждом больном не тело и набор диагнозов с алгоритмами диагностики и лечения, а бессмертную душу, нуждающуюся в первую очередь в милосердии, любви и понимании. «Без милосердия долг и справедливость – это пустые слова… часто облегчить боль можно одним жестом, нужными словами, объятием»

Истинный путь души – нелегкий путь. Разочарования, боль утрат, желание сдаться и плыть по течению – неотъемлимые его части… Но однажды испытания пройдены: когда держа умирающего ребенка на руках, взываешь к Богу за справедливостью, но слышишь тишину и скорбь в душе… и боль от собственного бессилия… но произнеся вдруг слова, дающие веру и свет, обретаешь мудрость и силы двигаться дальше… «Каждый из нас – как капля воды, что рано или поздно падает в море. Когда эта капля растворяется, ее вода становится морем…» Наверное, история с тем мальчиком Аньело, явившаяся переломным моментом в судьбе Москати, произвела и на меня самое сильное впечатление.

Рассуждения в финале о том, чего добился Джузеппе Москати за свою жизнь, заканчиваются удивительной фразой: «…ничего, но в этом ничего я обрел Все…» И правда – что может обрести врач, вкладывающий купюры в выписанные рецепты беднякам, принимающий сотни нуждающихся больных в день, жертвующий своим личным благополучием и состоянием, который говорит, что «улыбка моих пациентов дороже любой картины», который призывает трудиться «с верой и энтузиазмом, глухие к похвалам и порицанию»?.. Пожалуй, нашедший в себе силы идти таким путем, обретает истинное счастье исполнившего свое предназначение в этой жизни… 

«Альтруизм, милосердие и любовь к ближнему» - сейчас это, увы, всего лишь громкие слова, произносимые либо с грустной иронией, либо в назидательно-напыщенных проповедях о добре, зле и смысле жизни… Все, чему научит эта картина – «любить Истину, быть тем, кто ты есть: без притворства, без страха и без оглядки…» и помнить:

«Любовь, дающая счастье – та, которую даришь другим, ничего не оставляя себе взамен…»

10 из 10