С первых кадров фильм погружает нас в удивительный и манящий мир итальянских врачей начала 20 века. Красивые богатые синьоры и синьориты, итальянская беднота, каменные здания, яркое солнце и дружественное море Неаполя. Очень красивая картина не дает оторваться даже на минуту, хочется погрузиться и смотреть, что же будет дальше, а также просто наслаждаться атмосферой.

Честно признаться - никогда не слышала и не знала, кто же такой Джузеппе Москати. Фильм подробно показывает жизнь этого человека, его стремления, его желания, веру, надежды. После просмотра понимаешь, что знаешь о этом святом враче больше, чем написано на просторах интернета. Однако, он не показан 'полубогом'. Он человек, поступки которого могут обижать его же родных, друзей. Он такой же как и мы, но все же совсем другой!

Фильм полон любви. После него хочется воспринимать всех такими, какие они есть, любить их всем своим существом, не расточать себя на грубости и ненависть. И если честно, это удается. Создатели фильма показали героя так, что при его доброте, даже граничащей с чудаковатостью, ты понимаешь его, его поступки. Именно умом понимаешь, что поступать и жить по-другому Джузеппе не мог!

Очень сильный контраст с новомодными Хаусами, интернами и прочими подобными сериалами, представляющими представителей этой профессии жестокими, с холодным сердцем и мертвой душой.

Очень рекомендую к просмотру со старшими детьми. Хочется, чтобы в современном динамичном мире в их душах было место любви, а в их жизнях - время для ее выражения хотя бы близким!