Человек, к которому мы сегодня будем взывать как к святому вселенской Церкви, представляется нам конкретным воплощением идеала христианина-мирянина... Ставя перед нашими очами человека, признанного святым, Церковь говорит всем мирянам: Размышляйте о своем призвании! 

Именно эти слова сказал Иоанн Павел II про Джузеппе Москати, по истине великого человека!

Такие люди, как Москати действительно рождаются раз в несколько столетий. А ведь если задуматься, что он делал? Ничего особенного: просто работал, просто любил людей, просто верил в Бога. Эта простота дает ему чистоту

Что я чувствую после просмотра? Я отвечу на этот вопрос. Мне бы хотелось хотя бы на крохотную каплю приблизится к этому человеку, помогать людям и видеть в них только хорошие черты, относится ко всем, как относился он.

Даже для подрастающей аудитории будет полезно, все же лучше приучать к таким фильмам. Фильм наполнен философскими изречениями и я пожалела, что не записывала их во время просмотра. Он использовал свою профессию врача для распространения христианства, среди больных, нуждающихся в духовной помощи.

'Бог-это любовь'

10 из 10