Фильм Синья Цукамото, это уже громкая афиша. Фильм будоражит воображение ведь это фильм продолжение первого Кошмарного детектива, первая часть меня впечатлила это был поистине потрясающий фильм с тягучей холодной атмосферой, с такой серой картинкой которая восхитительно пугала и затягивала одновременно, там было чудесно все и актеры, во главе с Рюхеем Мацудой и Синьей Цукамото. Меня очень обрадовало то что и во втором фильме снялся Рюхей Мацуда, он просто украшение фильма, он восхитителен и неподражаем. Сюжет в отличие от первого фильма совсем другой более молодежный что ли, если в первом фильме была глубокая психология и излом страха и полет мыслей, кошмара и фантазии о смерти, то второй фильм о страхе в абстрактном понятии, страхе как мне показалось вечном, внутреннем.

Сюжет также показывает отношения подростков, их игры, их страхи. Дерганные девочки всегда были коньком японских ужастиков, но я никогда не думала что меня бросит в дрожь от довольно милой девушки со стаканом воды в руках, а дрожащая рука с обычной ручкой, просто жуть!

Отдельно идет сюжетная линия героя с родителями, было достаточно интересно наблюдать за их отношениями. Маниакальные страхи и кошмары перед глазами, это как смотреть чьи то кошмары, даже не смотреть а подглядывать за ними, поэтому невольно становишься их участником, и это страшно. 

И что может быть сильнее материнской любви только страх перед неизвестным. 

Из минусов фильма могу отметить что во втором фильме Синье Цукамото не удалось передать той атмосферности и напряженности что было в первом фильме, также не было серого города и хаотичных мыслей жителей города. 

Но его стоит посмотреть может быть, из-за Рюхеи Мацуды, из-за режиссера Синьи Цукамото, из-за того что это просто хороший фильм.

9 из 10