Кино довольно дешевое, и это видно с первых кадров, но по крайней мере оригинальное! Здесь нет маньяков, призраков, вампиров, и зомби, которые уже начинают приедаться. Зато здесь есть Заноза, которая пугает похлеще всяких там призраков и вампиров. Это что-то новое, и такого я ещё не видела!

Начинается все со знакомой всем ситуации, компания людей застревает где-то, и начинает пытаться выживать. Ну естественно, что по ходу фильма кто-то умирает, но он борется до конца. С диким желанием, при этом, узнать, что это за «тварь», с которой борется, и как её убить.

Ну и как в обычных малобюджетных фильмах есть некоторые минусы:

1) Влюблённая парочка, которая поехала отдыхать, и в которой мужчина не может даже колесо поменять. Но к концу фильма, всё происходящее повлияло на него настолько, что он становится наконец мужчиной, который может защитить свою девушку.

2) Преступник, который сначала был готов убить кого угодно ради своей жизни и жизни своей девушки. Который, опять же к концу фильма, переходит на сторону добра.

Но все эти минусы настолько проработаны создателями фильма, что они не надоедают, и не раздражают, как бывает в других фильмах подобного рода. К тому же к дешевым фильмам сильно придираться не нужно. Их снимают не ради наживы, а для того чтобы что-то рассказать, к тому же (повторюсь) сценарий довольно оригинальный.

Актёры сыграли довольно средне. Но на их лице можно было увидеть страх и не понимание. Не у всех конечно, кто-то относился ко всему происходящему вполне спокойно. Это преступник, но тут можно объяснить всё тем, что ему все равно от чьих рук погибать, полицейских или Занозы.

Кому уже надоели фильмы про маньяков-педофилов, призраков, чья душа жаждет отмщения, вечно голодных зомби, и вампиров умирающих от жажды, рекомендую посмотреть этот фильм. Он вполне хороший и не назойливый! Приятного просмотра!

8 из 10