Молодая пара отправляется на лоно природы, чтобы провести там ближайший уикенд, но в их планы вмешивается Дэннис и его невменяемая подруга Лэйси, по следам которых идёт полиция.

После того, как Дэннис, угрожая пистолетом, захватывает автомобиль и его пассажиров, Сэта - безобидного ботаника и зануду и его девушку Полли, они оказываются на близлежащей заправочной станции.

Оказывается, что в окрестностях обитает неизвестный до селе паразитический организм, который вселяется в тела живых существ будь то человек или животное и 'зомбирует' его, при этом жертва паразита покрывается иглами наподобие дикобраза...

В итоге вся компания становится заложниками этой твари в маленьком магазинчике на бензоколонке и всячески пытается бороться с враждебной тварью...

Несмотря на предсказуемость сюжета, картина не даёт ни на минуту оторваться от происходящего на экране и держит в напряжении до конца.

Ко всему прочему в фильме довольно достойные спецэффекты и грим, несмотря на небольшой бюджет, плюс вполне вменяемая игра актёров.