Недавно смотрел фильм от Южной Кореи „Человек, который был суперменом». Фильм понравился тем, что суперменом был обыкновенный человек, не обладающий какими-то невероятными способностями как в других фильмах. Узнав, что в этом фильме человек мираж также простой человек решил посмотреть и этот фильм. И не пожалел.

 Фильм абсолютно не похож на всем известного «Супермена» или «Человека паука» и даже не похож на «Бетмена». Одно, что связывает этот фильм с выше написанными это то, что главный герой также пытался создать себе какой-то необычный костюм, вместо того чтобы одеть просто маску.

 Сюжет фильма довольно прост и понятен. Парень случайно помог людям, победив грабителей, после чего решил продолжить помогать, тем более понимая, что это единственный способ помочь его больному брату. 

 Относительно съемки фильма, то здесь также все отлично, и режиссер и оператор не оплошали. Отдельное спасибо Марко Зарору за поставлены им бои. Давно я не видел боев в стиле кун-фу и карате, которые смотрелись так реалистично.

 Любителям боевых искусств стоит посмотреть этот фильм, да и любителям просто хорошего кино этот фильм должен понравится.