Обожаю фантастический хоррор про различных тварей (мутанты, монстры, пришельцы и т.д.) и причина в этом - фантазия их создателей, как художников-дизайнеров которые разрабатывает внешний вид этих существ, так и тех кто придумывает их историю возникновения, повадки и прочее. Просто, что бы было понятно, у меня особое уважительное отношение к этим людям, как к вдохновителям, поскольку  я сам рисую и придумываю сюжеты. Но вернемся к теме. Если раньше (в 80-90х) фильмов про чудиков снимали много, то после 2000-х подобные ленты (тем более оригинальные, а не сиквелы) стали появляться все реже и реже, не говоря уже о том, что качество их желало оставлять лучшего. И вот однажды, случайно наткнувшись на 'Занозу' я был приятно удивлен, увидев тот самый, горячо мною любимый, монстр-муви. Особенно приятным было то, что мне он немного напомнил 'Нечто' Карпентера, а это один из моих любимых хорроров вообще. Кстати в том же 2008 году вышел еще один фильм в таком духе 'Чужеродное вторжение'. Для тех кто 'в теме' так же советую не пропустить. Вообще забавно получилось, фильмов похожих на 'Нечто' в принципе очень мало, а тут аж 2 фильма в один год. 

Ну и что можно сказать собственно о самой 'Занозе'? Первое и самое главное, что нужно знать перед просмотром - это малобюджетка. Кто считает, что бабло решает все, может смело проходить мимо, тех же кто знает, что грубо говоря 'из дерьма можно слепить пулю' попрошу остаться. 

Как и в большинстве других случаев, когда нужно уметь выкручиваться, имея большое желание и наверняка какой-никакой, но талант, создатели умело обошли проблему с отсутствием крупного бюджета. Здесь нету никаких дорогостоящих декораций. Основное действие происходит в небольшом магазинчике на бензозаправке. Действующих лиц немного и актеры малоизвестные (лично мне был знаком только Паоло Костанзо по 'Дорожному путешествию'). При этом назвать их бездарями язык не поворачивается, и в то же время 'оскароносной' игры от них никто и не ждет. Персонажи не сказать что б прям вызывающие неподдельную к ним симпатию, но типажи подобраны довольно таки реалистичные. Столкнувшись с непредвиденными обстоятельствами, они не корчат из себя супергероев (хотя под конец героизмом все же запахнет) и всезнаек, а 'ссут в штаны' как и полагается, при этом кто-то устраивает истерику, ну а кто-то, оставаясь в здравом уме, пытается что-то придумать для спасения. 

Конечно, не обошлось без нелогичных или же откровенно идиотских поступков. И вот в этом, пожалуй, кроется главный минус, картины. Это проблема всех сценаристов, которые на радость себе придумали одну интересную фишку, а дальше им приходится пичкать сценарий различными курьезными ситуациями, диалогами и т.д. что бы растянуть все это до уровня полнометражки. Хоть я и понимаю что делать из персонажей 'шибко умных' тоже вариант не правильный (по такому принципу большинство ужастиков не состоялись бы, ведь как правило, все начинается с того самого 'поворота не туда' то есть с неверного/глупого решения). Но если некоторое поведение еще было простительным, то были и такие моменты, которые прям таки раздражали. К примеру, сцена с ампутацией. Дело даже не в том, насколько дебильно она была произведена (сложилось впечатление, что герой додумавшийся разрезать руку канцелярским ножиком удивился тому, что «чисто случайно» наткнулись на кость), а в том 'смог ли вообще человек такое выдержать?'. Или, например один из героев, в то время когда в округе шастает тварь, садится в автомобиль и как-то вовсе не торопится закрыть за собой дверцу. Такие вот дела. 

И вот я плавно подхожу к главному достоинству фильма - к так званому виновнику торжества. А вот здесь даже есть малая толика оригинальности, чего в принципе и не ждешь от подобного уровня картин. Монстра в общепринятом понятии (то есть с определенным внешним видом) здесь нету. Есть иглоподобные отростки-паразиты, которые заражают людей, проникая вовнутрь тел и меняя их структуру (выворачивает конечности). Как и в случае с 'Нечто' отдельная часть такого организма (например рука) может существовать сама по себе, но также какие-то части тел (например 'половинки' двух разных людей) могут объединится в один целый организм. По-моему придумано здорово, правда без каких-либо углублений с объяснениями 'что это?', 'откуда это?' и собственно 'нахрена это?' но эти не раскрытые вопросы не сильно портят общую картину. Ну и опять же возвращаясь к 'малобюджетности' нужно понимать, что какой-то отменной, впечатляющей воображение, реализации этой самой задумки здесь не будет. Но я считаю, что сделано все очень даже не плохо. Нам, конечно, не покажут все 'прелести' в подробностях, но и нельзя сказать, что мы не увидим вообще ни черта. Скажем так, мы увидим ровно столько сколько нужно для того что бы врубится в то, что происходит. Радует, что в основном использовались 'олдскульные' практические эффекты, а графики минимум, да и та, что была, не особо резала глаз. И хотя в сценах нападения монстра, по понятным причинам, используется ненавистная мною 'дерганная' камера, в целом фильм снят прилично. 

В итоге, получилась интересная по задумке, в целом добротно снятая, но к сожалению не без откровенных глупостей, и в виду своей малобюджетности, не раскрывающая полностью свой потенциал, картина. Может конфетку из говна слепить и не удалось, но когда ты с огорчением замечаешь что любимых тобой фильмов становится все меньше, а те крупнобюджетные проекты что выходят изредка и на которые были кинуты все твои надежды, еще и оказываются полнейшей херней, то появление таких вот, хоть и не идеальных, но определенно цепляющих «Заноз» неслыханно радует и заставляет верить, что не все еще потеряно. Спасибо за это приятное чувство. Конечно, придраться тут есть к чему, даже без особого усердия, но лично я смотрю на этот фильм со стороны заядлого любителя 'монстр-муви' и понимающего, с какими трудностями сталкиваются создатели малобюджеток, поэтому нахожу в нем больше положительного и в итоге ставлю довольно высокую оценку.

7 из 10

P.S. Надеялся, что Тоби Уиллкинс станет еще одним британцем снимающим добротный хоррор, но увы после «Занозы» он снял отвратное «Проклятие 3». Очень жаль.

P.S.2 Сразу видно, когда отзыв, пишет человек, не любящий, и поэтому не адекватно воспринимающий, подобное кино. Тут некоторые недоумевали по поводу вполне нормальной сцены, когда главные герои спасались от «озверевшей монстро-руки», а что бы они тогда сказали про «эпохальную битву» крысы с оторванным шевелящимся членом в «Возвращении реаниматора»? Наверное повесились бы от того что мозг не способен переварить такую бурную фантазию. Все-таки это фильмы исключительно для «своих», а не для всех подряд.