Где-то раньше я уже писал, что больше всего в жанре я люблю фильмы, в которых непонятно с чего началось, зато сразу всё и много. Итак, неведомо откуда (допустим инопланетная) сидела тварь, которая ни с того ни с сего начинает приставать к беззащитным людям с недружественными намерениями. Что они будут делать? Об этом фильм.

На мой вкус, подобный сюжет гораздо интереснее, чем хранящие мрачную тайну древних проклятий дома с привидениями растрёпанных женщин. 

Идей у сценаристов жанра хоррор, по-моему, осталось крайне мало. Безудержный поток фантазии 80-90х про восставших из ада, кукол-убийц, презервативы-убийцы, помидоров-убийц, зомби-убийц в последние годы иссяк до тысяч тысяч вариаций на тему: 'папа, мама и двое детей переехали в новый дом и там умерли от призраков, потому что в этом доме десять лет назад замучили девочку'. К тому же Кинг и Клайв Баркер, похоже, исписались окончательно. Вот причина тому, крайне редкие отступления от заданной выше темы вдвойне ценны.

Занозу смотрим, не напрягаясь, не переживая за героев. Выживут - хорошо, не выживут - не беда. От скуки можно и на кровяку поглядеть.