'Заноза' - довольно любопытный ужастик, потратить на который чуть больше часа совсем не жалко. Очередная история про зловредный вирус здесь нашла необыкновенное воплощение в виде заноз, которые начинают 'поедать' живую плоть, и в конечном итоге все это превращается в нелепое занозное чудовище. Пусть кино довольно дешевое и больше одного раза такое вряд ли захочется смотреть, здесь, по крайней мере, не самая плохая идея. Все лучше уже дико надоевших ужасов про мертвецов и триллеров про беспокойных призраков.

      Без молодой парочки, разумеется, не обойтись. Также как и без преступника, который переходит на хорошую сторону в том смысле, что помогает справиться с жутким паразитом, который начинает поглощать все живое подряд. Фильм пролетает быстро и смотрится легко, потому что все время что-нибудь да происходит. То один заразится, то кто-то с кем то поругается, то покажут кошмарные колючки, которые на глазах прорезают жертв и превращают их в подобие зомби, которые нападают на окружающих. Кстати, интересно придумали перемещение паразита, и то, как он влезает под кожу несчастных.

     Учитывая совсем скромный бюджет и неизвестного режиссера, 'Заноза' - неплохой ужастик. Штампов тут куда меньше, чем в разрекламированных голливудских фильмах подобного жанра. Говорить стараются только по делу, актеры неплохие. А самое главное - довольно оригинальное существо, аналогов которому можно вспомнить не так уж и много. Чувствуется, что к фильму подошли серьезно и даже с таким скромным размахом получилось любопытно. 

Зрелищность — 4
Постановка — 3
Актеры — 4
Сценарий — 4
Ожидаемость — неожиданно интересно
Мое слово — неплохой во всех отношениях бюджетный ужастик с интересным замыслом. Плотоядные занозы - это довольно оригинально.