Сюжет меня явно заинтересовал, но прочитав рецензии, задумалась. Любопытство взяло верх и я посмотрела этот фильм. И что я увидела: непонятное, но интригующие существо - занозу; относительно милого преступника с больной подружкой; парочку, состоящую из биолога и женщины, которая беспроблемно может поменять колесо у машины, в отличии от своего возлюбленного; супермаркет, в котором происходят все события. Можно сказать 'набор стандартный', но тем не менее со своей изюминкой. Наблюдать за происходящим мне было безумно интересно. И буквально с первых минут я уже не пожалела о потраченном времени. Сюжет про занозы может казаться и бредовым, но получился совсем неплохим. Учитывая то что фильм низкобюджетный, не стоило от него ждать грандиозных спецэффектов, но они как таковые в фильме особо и не пригодились. Меня вполне устроила бегущая рука. Особо жутко не было, но было просто интересно смотреть. 

Ели вы ищите какой-то новизны и не ожидаете от этого фильма шедевра, то советую посмотреть!

7 из 10