Большой минус, конечно, - это постановка боев (кроме финального), по-детски они немного выглядят, с одного удара всех вырубает (в худших традициях фильмов с Майклом Дудиковым). Финальный, правда, наоборот, захватывает своей реалистичностью.

Еще в фильме есть юмор, живые персонажи (один чего псевдо-Робин стоит), даже остросоциальность и драматичность (кстати, фильм варьирует в жанрах от стеба до драмы).

Пусть у него и небольшой бюджет и по масштабности не сравнится он с голливудскими блокбастерами, но в фильме есть душа, а этого не достает и многим голливудским фильмам.

В общем, хороший фильм.

9 из 10 (единицу добавил за то, что это чилийский кинематограф. Согласитесь чилийские фильмы - крайне редкое явление).