Фильм,хоть и не вышел на большие экраны, в большинстве своём в оценке зрителя скорее, заработает больше плюсов, чем минусов, хотя и последних в фильме - хоть отбавляй. Однако, несмотря на свою малобюджетность и наличием некоторых сцен, которые, откровенно-таки говоря, раздражают зрителя, - это вроде тех моментов, где мы видим бутафорские сцены с чудовищем, где создатели намеренно затемняют картинку, и делают больше крови на экране, - а по сути, больше воды...

Но, несмотря даже на эти минусы и недочёты, картина не так уж-то и противна. Главное сразу понять: то не очередной ужастик, и никак уж не survival horror, а всего-то попросту обычный триллер с наличием просто исполинских по объёму сцен с кровью, изуродованными до неузнаваемости частями человеческого тела, кои имел честь отведать сей ликан. Вообще, учитывая все производящие компании этого фильма, и неудивительно, что удалось собрать бюджет уж хотя бы (!) и в 1,5 000 000 $. Так что зритель уж заранее может позабыть о 'роскошных и богатых' сценах насилия, жестокости и кровопролития от лап зверя, так называемого ликана-оборотня.

Фильм чем-то мне напомнил те ленты ужасов 80-ых - 90-ых г.г., где царствовали производящие компании сомнительного, ну или, как минимум, неизвестного доселе зрителю качества. Однако ж, вот например, 'Лепрекон', вышедший ещё как раз в те годы. - Производящая компания, также, недостаток бюджета, однако, всё же вышло. (Но там и гримёры на славу постарались, тем более в то время и речи не могло быть о компьютерной графике, да и великолепная и неподражаемая Дженнифер Энистон сделала своё дело) 

В общем, не отходя далеко от темы, можно сказать одно: фильм отлично пойдёт в домашнюю коллекцию в виде DVD-сборника (но только не вздумайте покупать лицензию, один на одном, дабы, не дай Бог, не разочароваться). Так что, поставлю фильму вполне заслуженные 7 из 10, думаю, он этого заслужил...