С первого взгляда фильм не предвещает ничего хорошего, сразу чувствуется малобюджетность. Сама идея кажется бредом, а начало банальным. 

Но немного разогнавшись, фильм превращается в хороший фантастический survival-horror. Сами монстры ну просто дико навевают The Thing, но не лишены своей изюминки. 

Я конечно не скажу что это новое слово в жанре, гениальный фильм или еще чего хуже. Это фильм просто для тех, кто любит наблюдать за попытками выжить кучки людей и при этом убить побольше неведомых тварей. То есть для меня. 

Об остальном скажу просто: музыка бренчит, актеры играют, люди умирают. 

8 из 10