'Ла бамба' (в оригинале 'La Bamba') - музыкальная биографическая драма 1987-го года, название которой было взято из одноимённой песни идола стиля 'чикано-рок', включающего в себе элементы традиционного рок-н-ролла и мексиканских народных напевов, Ричи Валенса (настоящее имя Рикардо Эстебан Валенсуэла Рейес), который трагически погиб в авиакатастрофе, когда ему было всего-навсего 17 лет. Тем не менее, за свою короткую восьмимесячную музыкальную карьеру Ричи Валенс заслужил попадания в список лучших рок-музыкантов за всю современную историю. И именно песня 'Ла бамба' стала главным хитом молодого рок-н-рольщика и затем она тоже была включена во все возможные и невозможные списки лучших рок-композиций. В фильме-биографии будет охвачен тот самый короткий промежуток жизни Ричи, когда он вплотную стал заниматься музыкой и до тех пор, пока его яркая жизнь трагически не оборвалась.

В этом фильме раскрывается не только музыкальный талант самородка, но и взаимоотношения в его семье. Главным образом мы будем наблюдать за старшим братом Ричи Бобом Моралесом (играет его Эсай Моралес), матерью братьев Конни Валенсуэлой (Розанна ДеСото) и гражданской женой Боба Рози (Элизабет Пенья). Также немного времени будет уделено школьной любви Ричи к девочке Донне (Даниелль фон Цернек), которая воспитывается в аристократической семье во главе с властным отцом, он-то и противится отношениям дочери с 'латиносом', да и ещё из бедной семьи. Существует такая общепринятая версия, что свой альбом 'Донна', на котором и вышла его самая знаменитая песня, Ричи Валенса назвал именно в честь школьной любви. Что же, красивая легенда. Немного будет сказано и о первом коллективе, в котором начал карьеру Ричи, прежде чем стал сольным музыкантом. Хотя там не всё гладко, но факты из истории не говорят, что у Ричи были трения с фронтменом той группы. Но как же без драматизма и без художественного вымысла?

Отмечу то, что ленте 'Ла бамба' очень повезло с оператором. Им стал Адам Гринберг, который прежде стал известным за счёт фильма 'Терминатор', а позже получил номинацию на 'Оскар' за вторую часть культовой фантастики. Адам Гринберг не стал придумывать колесо, отобразив все нюансы жизни в трейлерах, но подал это как бы в светлых тональностях, в таких же, которыми отличалась музыка Ричи Валенса. Нет в картинке какого-то усугубления, чтобы зритель уже с самого начала настраивался на трагический исход событий. Здесь, в 'Ла бамбе', предоставляется возможность прочувствовать тот запал, который взрастил индивидуальность Ричи Валенса, почему же его мелодии будто сотканы из лучиков солнца. И во многом поэтому чувствуется лучезарность этой картины. Кроме того в ней участвуют песни не только самого Ричи, но ещё и заметно постарались композиторы. Майлз Гудман (он тоже очень рано ушёл из жизни) предоставил традиционную музыку для фильмов, а вот всемирно известный Карлос Сантана добавил именно того исполнения в стиле 'чикано-рок'.

Роль самого Ричи Валенса исполнил тогда 25-летний Лу Даймонд Филлипс, для которого 'Ла бамба' стал первым крупным проектом после второстепенных и эпизодических ролей в сериалах. И сыграл Филлипс великолепно. После подачи этого персонажа можно было бы говорить, что на горизонте объявилась новая звезда. Но уже известно, что карьера в кино у Филлипса не пошла так удачно, как хотелось. Возможно тому виной его экзотическая внешность, но зато он неплохо себя чувствует на театральных подмостках и был даже лауреатом конкурса 'Тони'. К тому же он неплохо управляется с музыкальными инструментами, что, собственно, ему и помогло так уверенно справиться с ролью Ричи Валенса. Хорош был и Эсай Моралес, который сыграл не совсем хорошего брата, у которого были проблемы с алкоголем и наркотиками, но всё же радостно было наблюдать, что их братские чувства ничего не надломило. Благодарности заслужила Розанна ДеСото в роли любящей и верящей в своих сыновей матери. Качественно исполнила весьма драматическую роль и Элизабет Пенья, к которой проникаешься состраданием. А вот Даниелль фон Цернек совсем не запомнился.

В принципе у режиссёра и сценариста этого фильма Луиса Вальдеса получился весьма удобоваримый байопик о легендарной и трагической фигуре в мире музыке, которая на данный момент основательно подзабыта, но зато жива его лихая, яркая и заводная музыка, в особенности песня 'Ла бамба', которая стала олицетворением восьми месяцев известности и Ричи Валенса. В этом фильме есть отличная операторская работа, грамотные роли и искренние персонажи, ну и конечно великолепная музыка, к созданию которой приложил сам маэстро Сантана. Одни из продюсеров ленты стал Тэйлор Хэкфорд, который позже снял потрясающий байопик о другом музыканте 'Рэй'. Теперь можно узнать, что, возможно, подтолкнуло Хэкфорда к созданию того фильма.

8 из 10