Совершенно случайно натолкнулся на этот фильм. Сюжет в принципе не новый, частенько сейчас можно натолкнуться на подобное, но идея весьма интересна. 

Подобного пожалуй и не припомнить, когда угрозой для людей становилась бы заноза. Я видел много вирусов в разных фильмах, но этот мне понравился больше всего. После просмотра появилась некоторая боязнь по отношению к деревянным предметам, мало ли какая зараза может проникнуть в организм вместе с занозами.

И этим фильм запоминается, благодаря чему его никак не отнесёшь к разряду фильмов, которые посмотрел и забыл.

Отмечу очень неплохие спецэффекты, к сожалению сколько не искал информацию о бюджете, так нигде и не нашёл, но смею полагать, что он не слишком большой.

Игра актёров подходит к атмосфере фильма, диалоги краткие и ясные, особой смысловой нагрузки они не несут, но для фильма ужасов этого вполне достаточно.

Есть конечно и непонятные моменты, например каким образом оторванная рука могла бегать по полу за героями, как можно с помощью ножа для резки бумаги и камня оттяпать человеку руку, и т.д., но если на этом особо не заморачиваться, то мы получаем вполне неплохой и смотрибельный ужастик в стиле треш.

Да конечно фильм рассчитан на любителя, и для рядового зрителя покажется ничем не примечательным, и вряд ли вызовет восхищение, но истинным гурманам фильмов в жанре хоррор, он придётся по душе.