Если фильм ужасов носит название «Заноза», то его поначалу очень трудно воспринимать всерьез, потому что скорее всего он относится к под-жанру трэша, в котором в первую очередь ценится сумасшедшее буйство и черная комедия, но никак не здравый смысл и подлинный драматизм. Однако не стоит клеймить то или иное творение только из-за того, что его создатели имеют чувство юмора. На самом деле «Заноза» оказывается вполне удобоваримым фильмом, способным порадовать рыщущих в поисках занимательных хорроров зрителей. В свое время данное кино удостоилось чести прокатываться в кинотеатрах по всему миру и страны СНГ не стали исключением. И это говорит нам о том, что «Заноза» хоть и является представителем рискового независимого кинематографа, но тем не менее в ней рассмотрели немалый потенциал и не побоялись показать ее как можно более широкой аудитории, что не может не интриговать. Главным идеологом создания фильма выступил британский режиссер и сценарист Тоби Уилкинс, на протяжении долгих лет работающий у себя на Родине в коротком метре. И как только у него представилась возможность проявить свой талант в качестве постановщика полнометражной картины, то он не долго думая отправился в США, где у него и появилась снять свой фильм, в который он вложил все свое мастерство. Как не трудно догадаться, «Заноза» снята за небольшие деньги, да и звездных исполнителей в титрах этого хоррора искать не стоит. Но это вовсе не означает, что фильм стоит пропустить мимо внимания. Да, негативных моментов в нем предостаточно и над некоторыми сценами можно только и посмеяться, только вот есть в проекте Тоби Уилкинса свое обаяние, благодаря которому за развитием событий интересно наблюдать и остановить просмотр на середине точно не захочется. «Заноза» не старается казаться новым словом в жанре и не предполагает, что на нее будут равняться другие режиссеры. Это просто-напросто фильм, который старается вас развлечь и пощекотать нервы. И радует в нем еще и то, что создатели продумали для своих героев непростую линию взаимоотношений, что только подогревает интерес к происходящему, намекая на возможные неожиданности.

Итак, сюжет фильма разворачивается недалеко от мексиканской границы, в живописном уголке природы, где совершенно случайно пересекаются пути четырех непохожих друг на друга человек. Влюбленная парочка в лице Сэта (Паоло Костанзо) и Полли (Джилл Вагнер) отправились на природу, чтобы вдалеке от цивилизации отпраздновать годовщину своих отношений, но из-за мелкой неурядицы им приходится вернуться на трассу и ехать в какой-то придорожный мотель, чтобы не ночевать под открытым небом. В свою очередь этот же путь выбирает беглый преступник Деннис Фаррел (Ши Уигхэм) вместе со своей подружкой Лейси (Рэйчел Кербс). Герои собираются ограбить банк и убежать от правосудия в Мексику, чтобы начать новую жизнь. Правда по пути с их автомобилем происходит непоправимая поломка и они вынуждены искать другие способы добраться в нужное место. Вот таким нехитрым образом пересекаются пути Сэта и Полли с Деннисом и Лейси. Взяв влюбленных в заложники, преступники приказывают им двигаться вперед, только вот злой рок и дальше идет по пятам за Деннисом, благодаря чему и вторая машина сходит с пути. Увидев невдалеке заправочную станцию, компания отправляется прямиком к ней, в надежде, что там им смогут помочь, но на самом деле героям придется бороться за свою жизнь против ужасающего, не идентифицированного монстра, который размножается с помощью шипов и превращает ни в чем не повинных людей в себе подобных чудовищ. Так что заправка превращается в форт-пост для случайных заезжих, и они вынуждены до конца держать оборону, чтобы выжить и поведать миру об этой угрозе…

Для своего фильма Тоби Уилкинс заимствует идеи из таких культовых произведений жанра хоррор, как «Нечто» Джона Карпентера и «Лихорадка» Элая Рота. С «Занозой» их роднит то, что место действие каждого из проектов ограничено строгими рамками, и на внешнюю помощь рассчитывать не приходится. Кроме этого, монстры не стесняясь заражают своими генами обыкновенных людей, модифицируя их по своему образу и подобию. Правда, до конца мы так и не будем знать, что же именно напало на героев и откуда оно взялось. Можно предположить, что Заноза прилетела к нам из далеких, неизведанных уголков космоса, а ведь вполне возможно, что она плод экспериментов неких ученых, которые сами же и стали жертвой своих опытов. Честно сказать, в контексте событий, показанных в этом фильме, происхождение чудовища не так уж и важно. Куда более интригует, смогут ли герои дать отпор бессердечному убийце, избежав заражения. Как и стоило ожидать, простым это противостояние не будет, ведь любой, даже минимальный физический контакт с Занозой грозит последующей смертью... Или перерождением в нечто кошмарное.

Отличительной чертой фильма от множества его соплеменников является то, что режиссер прописал для своих персонажей довольно проникновенные характеры, каждый из которых отличается своими неповторимыми особенностями. Так незадачливый Сет представляет из себя молодого биолога, который абсолютно не подготовлен к жизни. Парень не в состоянии поставить палатку, а поменять колесо в машине для него вообще за гранью возможного. Храбростью его также выделить не получится, но при этом он обладает добрым сердцем и больше всего на свете любит свою девушку, ради которой может пойти против здравого смысла и поступиться своими научными принципами, ввязавшись в бой за ее жизнь. А вот Полли разительно отличается от своего возлюбленного. Она не прочь отправится в приключения и любит развлекаться вдали от книжных полок и лабораторной утвари. Эта пара наиболее ярко подтверждает правило, что противоположности притягиваются. Что же касается грозного Денниса, то он приятно удивляет тем, что на самом деле не является хладнокровным убийцей, а выступает как вполне здравомыслящий и сострадательный человек. Несмотря ни на что, он души не чает в своей подружке Лейси. Причем даже тогда, когда она начинает страдать от галлюцинаций, вызванных наркотическим недомоганием. Деннис всеми силами старается вытащить ее из ямы. И даже когда она становится жертвой Занозы в самом начале истории, он не в силах отпустить ее, надеясь на лучший исход. 

Общая беда сплотила таких непохожих друг на друга героев и очень интересно наблюдать, как они будут действовать в пределах одной небольшой автозаправки. Классический «ботаник», среднестатистическая девушка и закоренелый бандит с «человеческой» душой вынуждены объединить силы и проникнуться уважением к своему оппоненту. Каких-то особых откровений от фильма все же ждать от сюжета не стоит. «Заноза» движется к своему финалу по вполне традиционному пути, периодически поднимая градус напряжения и заставляя нас переживать за своих героев, словно их злоключения происходят на самом деле. 

6 из 10