Самое лучшее в этом фильме - это постановка боев. Кто по-настоящему занимался контактными видами спорта, в особенности боксом, знает, что драки по десять минут бывают лишь в кино, а в реальной жизни даже удар кулаком в голову в полсилы практически 100% приведет к нокауту. В фильме же главный герой не боксер, он каратист. Его техника в основном основана на ударах ногами, а удары ногами очевидно куда мощнее ударов руками. Поэтому то, что в фильме противники главного героя падали после 2-3 ударов более, чем нормально. Такие реалистичные драки вообще в фильме редко, когда можно увидеть. 

Сюжет в фильме на 5+ из 5. Как надоели все эти 'Человеки-пауки', 'Сорвиголова' и т.д., которые сплошняком состоят из штампов и совершенно неоригинальны и нереалистичны. Здесь нам показана вполне реальная ситуация, когда главный герой, мастер карате, вдохновился борьбой с преступностью. На мой взгляд фильмы именно про таких реалистичных героев, которые не получили какие-то сверхъестественные способности в мгновение ока, а годами тренировались, развивая свое мастерство, должны сниматься. Именно на таких героев хочешь быть похожим. Именно такими героями вдохновляешься к тому, чтобы развиваться в какой-нибудь деятельности, не обязательно в карате или в другом виде спорта, а вообще в любой тренировочной деятельности, так как цель тренировки - это достичь высшего мастерства или высшего 'пилотажа'. В данном фильме как раз такое высшее мастерство отчетливо и показано, когда главному герою равных почти нет.

Единственный минус - это немного детское стремление главного героя к какому-то костюму и последующий геморрой, связанный с переодеванием в и из него на улице. По-моему, было бы куда лучше и интереснее, если бы главный герой ходил в повседневной одежде, возможно в спортивной, а при случае где-нибудь в переулке быстренько надевал маску только, чтобы скрыть свою личность. Это было бы куда реалистичнее и менее глупо, чем какой-то конкретный костюм. 

И еще один маленький минусик - это пара глуповатых с тактической точки зрения моментов, где, имея вооруженных противников, главный герой пренебрегал использованием оружия. 

Моя общая оценка 

9 из 10

Несмотря на невысокий бюджет, фильм отличнейший. Как я обычно и говорю, если есть мозги, то много денег для хорошего кино не надо. Давно мечтал, чтобы сняли подобное реалистичное кино. Надеюсь, что снимут еще.