Обычно дешевые ужасы, выходящие в кинотеатрах с ограниченным прокатом, выглядят совсем не качественно, и развития сюжета у них никакого нет. Такие фильмы обретают провал в современном прокате, но все-таки выходят. Сюжет у таких фильмов обычный в большинстве случаев: 'влюбленная парочка, загородный дом...', дальше просто это все растягивают на целый час, и только в последних двадцати минутах нам показывают действие, реакцию героев и в конце концов Хэппи Энд.

'Заноза' так не выглядит, в отличие от других ужасов, здесь действие начинается после первых десяти минут. Сама идея с колючками интригующая, поэтому фильм втягивает с самого начала. Смотрится с интересом, несмотря на то, что действие происходит на одной однотонной заправке.

Игра актеров

Ну что о ней сказать? Хорошая, я не заметил, чтобы кто-нибудь переигрывал. В общем, все четко и красиво. В ужасах как-то неудобно ценить игру актеров.

Главные герои

По мнению критиков я слышал, что у преступника в фильме странное поведение и тупые диалоги. Хочу сказать, что я такого не заметил. На мой взгляд, он ничего лишнего не говорил и выслушивать его было вполне нормально. А само поведение остальных героев вполне характерно для такого фильма ужасов.

ЗАНОЗА

Да уж, колючки сделаны довольно качественно. Они лишь мелькают в фильме, полноценно их не показывают. Но мне этот эффект понравился, необычно, редко сейчас такое встретишь. 'Мясо' тоже мелькает, но как я уже сказал, это плюс.

Вообще, смотря в кинотеатре этот шедевр, я был удивлен не только качественной камерой и оператором, но и озвучкой фильма дистрибьютором. Я первый раз смотрел в кинотеатре фильм с закадровым переводом. 

'Занозу' я ждал еще с начала года, не стал смотреть на пиратском качестве, даже в HD. Уверенно ждал показа в кинотеатрах, чтобы получить хороших впечатлений. Ну вот, я их и получил.

Тоби Уилкинс смог снять настоящий шедевр. Один из самых ярких хорроров, что я видел. Браво!

 
10 из 10