Для двух пар, что предстали в этом фильме, роз было очень мало. Но зато шипов – не отобъёшься.

Вообще, перед началом фильма было очень интересно, что это за заноза такая. В чём будет зло? Вот в кустах что-то зашевелилось, и любопытный парнишка встал ногами на траву. И это крупным планом. Поэтому я сперва решил, что главным отрицательным персонажем будет трава. Вся такая убийственная, и вся такая занозная. Как в «Руинах». Но из кустов вылезло что-то похожее на труп уже сдохшего или разложившегося пса или крысы. Показывали смазано, и оценить все прелести очертаний этого монстра по одной только завязке нельзя. 

После этого шипы появились в названии фильма. И это было очень красиво. Фильм сам не страшный, но интересный, напряжённый и кровавый. Интересно было, останутся ли главные герои обороняться в одном месте, в магазинчике (как в «От заката до рассвета», «Рикере» или «Байках из склепа. Рыцарь-демон»), или же места событий будут меняться, подобно «Джипперсу-Крипперсу». 

Напряжённо, когда бегали сами по себе отрубленные останки жертв (рука Эшли из «Зловещих мертвецов» не может не прийти в голову). А кровавые подробности вырастали прямо из героев. Из всех частей тела. Иногда от этих частей даже приходится отказываться, чтобы сохранить себе жизнь.