Попытав счастья в кинематографе и видя, что счастье ему улыбается, 24-летний режиссёр из Бруклина Рэй Тинтори предпринял попытку снять новый фильм. Позаимствовав сюжет из книги американского писателя Лаймена Фрэнка Баума 'Удивительный Волшебник из Страны Оз', Тинтори создал поистине 'волшебный' фильм. Позаимствовал он, правда, не всё, а лишь небольшую историю о Железном Дровосеке. Дровосек был когда-то самым обычным человеком. Но, волею судеб он лишился своего тела, которое было заменено железным. Осталась душа и разум, но, к сожалению, у Железного Человека отсутствовало сердце, а потому он уже не мог никого любить...

Адаптировав историю, Тинтори наполнил её сюрреалистическими образами, мистицизмом и, что особенно важно, он превратил 'волшебную' историю в социальную. Тут вам и 'местный герой' на все руки от скуки, добровольно выполняющий обязанности, которые должны выполнять власти. Тут и странный изобретатель, и анонимные алкоголики, и лживый пастор, и слепая паства, и революционеры, и озлобленные жители маленького городка. Вот такой вот 'Страх и ненависть в Волшебной Стране'. И, конечно же, любовь, куда без неё.

И что же получилось? А получился шедевр 'короткого метра'. Потрясающе снято, стильно. В данном контексте 'стильно' идеально подходящее значение, так как оно не превращается в убогую бессмысленность ‘крутой’ картинки. Прекрасная работа актёров, и в частности Джеффа Делаутера, Софи Холман и Марвина Иллмана. Джеффа Делаутера можно увидеть и в предыдущем фильме Тинтори, где он также играл главную роль.

Отдельно стоит сказать о музыке. Её написали Дэн Ромер и Бен Цейтлин. Музыка здорово вписалась в фильм.

Итог? Премьера фильма состоялась на кинофестивале независимого кино в Сандэнсе, где Тинтори был удостоен награды за лучшую короткометражку. По мне, так заслужено. Единственный недостаток этой работы лишь в том, что она короткая. А может оно и к лучшему. Краткость - сестра таланта. Да и счастье Билла-Дровосека и его возлюбленной Джэйн длилось недолго...

10 из 10