Очень люблю жанр ужасов. Основной упор при просмотре таких фильмов делаю на реалистичность происходящего и на сюжетную линию. Давненько не попадалось в руки достойных ужастиков. И вот сейчас посмотрел эту картину.

В целом - сюжет прост, всего не раскрывает, много вопросов, но это даже и к лучшему - это даёт зрителю самому осмыслить ситуацию происходящего и вообразить реализацию возможных развитий событий или предыстории событий, конечно некоторые моменты грешат огрехами, но абсолютно в любой картине всегда можно найти ляпы. 

Спецэффекты - с первых кадров сразу создается впечатление отсутствия каких бы то ни было приемлемых для восприятия спецэффектов, но поборов желание не смотреть далее или перемотать вперед, картина преображается и раскрывается в своей красе (не знаю какой бюджет у картины, но сегодня я очень требователен к спецэффектам, ибо реалистичность происходящего на экране создает колорит и атмосферу фильмов ужасов, а спецэффекты реализованные в этой картине меня откровенно говоря впечатлили ). 

Фильм меня порадовал, рекомендуется к просмотру ценителям жанра Horror, смотрел с большим интересом, поэтому оценка:

9 из 10