Говоря честно, совсем не хочу ругать этот фильм. Я всегда благосклонно относился к таким 'бедным и несчастным' ужастикам, ведь видно, что создателями движет не жажда наживы, а голый энтузиазм. И за это надо поощрять. Тем более, что данный фильм как минимум неплохой. И даже вполне нормальный. 

Сюжет классический, реализация хорошая. А жаловаться на спецэффекты язык не поворачивается! Они классные! Совершенно правдоподобные. Во время просмотра я старался быть придирчивым по отношению к спецэффектам, но ничего критичного обнаружить не смог. Конечно, не обошлось без некоторых режиссёрских хитростей в угоду правдоподобия. Например, дрожание камеры, крупные планы и быстрая смена кадров. Дрожание, кстати, чрезмерное. И это один из минусов фильма. Хотя, для кого-то это будет и плюсом. Из недостатков ещё можно выделить затянутость некоторых сцен, неинтересные, банальные диалоги и несколько странное поведение героев, странность принимаемых ими решений. Но, это всё терпимо и не раздражает. 

Актёры же отработали вполне нормально. Саундтрек уместный. 

В общем, за этот фильм не жаль отдать 150 рублей. 

6,5 из 10