'... в животе' (цензурный вариант заголовка)

У нас есть шесть актёров, две машины, одна заправка-супермаркет, полудохлая лиса, Тоби Уилкинс и заноза. Задача для первого класса что можно сотворить?

Хм... Что если у нас будет убийца. Но маньяки это так неоригинально, вот когда что-то непонятное всех убивает, то это ДАа! Идея первая: заправка-супермаркет которая убивает посетителей... Где-то это уже было, и как-то скучновато; не подходит. Идея вторая: полудохлая лиса кусает Тоби Уилкинса и он становится маньяком-режиссером... Тож не подходит: нам нужен оригинальный сюжет, а не очередной слэшер! О точно, а пусть заноза и будет всех убивать  (третья идея, самая гениальная на свете).

И чтобы было интереснее, пусть она растёт постоянно - это добавит динамизма. И все кого она кусает, касается или втыкается становятся зомби! Но не просто зомби, а спид-зомби (типа скоростные, а не больные) и чтобы были похожи на хаотичную кучу пластилина, измазанную в де...(тском питании). Тоби Уилкинс ухмыльнулся, вот какую гениальную идею придумал его мозг...

А нам это смотреть. Всё сделано в духе новомодных ужастиков, что снимают последние года три. Выживание - главная цель для подростков, а их кромсают (походу ихнего 'выживания') всякие мертвяки. Любители жанра хоррор придут в восторг как от названия фильма, так и от его содержимого. Любители критиковать фильмы ужасов как обычно будут описывать тупость и скучность Занозы'. 

Всё как обычно. Но фильм про занозу - это само по себе интригует. Мне лично фильм понравился.