Заноза, хоть и продукт американского кинематографа, снят в каком-то отрешенном европейском стиле. Своеобразная харизма фильма не дает скучать даже от его нудных и противоречивых диалогов.

Первое, чему стоит уделить внимание, это уникальнейшая концепция фильма. Такого нет нигде, и быть не может. Своеобразие сюжета и эффектов просто поражает и радует глаз. Далее более типичная задумка насчет заражения и эдакого зомби-муви. Но даже с этой точки зрения, нужно сказать, что 'Заноза' в таком случае - лучшее зомби-муви в истории кино! Таких уникальных 'зомби' не найти ни в фильмах Ромеро, ни в бесконечных экранизациях комьютерных игр типа 'Обители Зла' да 'Дома Мертвых'. Все здесь просто поразительно прекрасно!

Сюжет прекрасен по своему развитию, от таинственного начала и извечной загадки этих самых заноз. До прекрасной развязки и концовки ленты. Снято все очень профессионально и красиво, а так же очень хороший у фильма монтаж, вот за него отдельный респект. Особо понравилось как сделан монтаж пролога. Вот побольше бы столь страшных и атмосферных опенингов для фильмов ужасов!

Изумительная игра актеров, и большая реалистичность выплеснутых эмоций, вновь делают этот фильм одним из лучших, если вообще не самым-самым в каком-то роде. Актеры подобраны прекрасно, играют очень правдоподобно, профессионально и живенько. В поведении героев раскрыты все характеры персонажей, пусть их тут и не так много, но зато все раскрылись по максимуму.

К минусам фильма отнести можно лишь диалоги. Речь не продумана, разговоры преступника к середине картины вообще противоречивы, то он говорит одно, через минуту несет уже совершенно другое. Диалоги заложников вообще пусты, примитивны и глупы. Впрочем, на фоне их действий и поступков, о бедных и скудных диалогах совершенно забываешь.

Эффекты у фильма изумительные! И занозы-шипы и кровавые сцены сделаны прекрасно и реалистично. Порой становиться очень жутко, местами чрезвычайно напряженно, и нет свободной секунды, чтобы оторваться. Фильм полностью оправдывает полученную категорию 'R'

Итого, мы имеем один из лучших представителей жанра ужасов уходящего года. Нет, несомненно такие шедевры хоррора как 'Пила-5' и 'Зеркала' сразу затмят 'Занозу'. Но по сравнению со всякими 'Руинами', 'Проклятьями' и 'Глазами' данный фильм можно считать полноценным шедеврам и апогеем саспенса. Так что все познается в сравнении. Смотрите - наслаждайтесь. А фильм явно в пятерку самых ярких и страшных ужастиков 2008.

10 из 10