Даа, вот так должны выглядеть B-movie. Снято за фиг знает сколько тысяч долларов по крайней мере видно что дешево, смотрится пусть не на 'ура!', но вполне захватывающе. Сценарий одновременно интересен и оригинален(занозы контролирующие тело), но в некоторых местах довольно банален (герои на стороне злодеев - это же было уже в фиг знает скольких ужастиках). Если смотреть как на ужасы то сделан фильм очень классно - очень атмосферный, иногда пугающий. Правда в одном месте смеялся - анимация ползающей руки на мой взгляд очень забавная. Звукорежиссер постарался на славу. Эффекты и саундтрек очень хороши. Актеры играют средне - особенно в последние 20 минут все смотрится довольно наиграно. Значительный минус проработке - нас еще в далеком 9-ом классе на уроках ОБЖ учили что при открытом переломе у людей наступает болевой шок, а тут герою руку 'ампутировали', но он не только не потерял сознание, но еще и бегал и стрелял из дробовика. Затем твари идут на огонь - вызвало ощущение Дежа Вю. Где то я это точно видел. Ну и откуда эти занозы взялись... Лично мне очень интересно.

Вообщем по-моему фильм стоит посмотреть всем ценителям ужасов - очень оригинальный сюжет, смотрится при низком бюджете, есть жуткие сцены. На минусы можно закрыть глаза - выделяются не слишком, но присутствуют.

7 из 10