- Дядя Джек, какие у нас варианты?
- Всё просто. Нужно убить его, пока он не убил нас.

Совершенно случайно наткнулся на 'Ночная стража' (как всегда оригинальный перевод на русский лад). Обычно нахожу фильмы ужасов, переходя по актёрам. А этот даже не помню, как попал в закладки. И тем не менее, фильм превзошёл все мои ожидания.

Завязывается он довольно скучно и тривиально: развесёлая компания подбирает на дороге незнакомку, тем самым наживая себе кучу проблем. Кровь хлещет ручьями, кишки вытекают наружу и так далее, и тому подобное. Но не останавливайтесь на просмотре, не жмите кнопку паузы, потому что 'за углом' вас поджидают ещё большие потоки крови и килограммы мяса, но при этом, не отвратительного, и не такого, которое не рекомендуется смотреть лицам с нарушениями или шаткой психикой. Обычное такое, банальное, грубо говоря 'повседневное' мясцо, который каждый любитель слэшеров просматривает ночами, в одиночестве уставившись в экран.

С каждой минутой ход событий становится всё интереснее, и развитие сюжета не такое уж примитивное, как это предсказывалось в начале фильма. Некоторые ситуации я даже не мог предвосхитить, хотя они имели место быть. Вы словно окажетесь в лабиринте, где много режиссёрских ходов, и трудно определить, каков верный путь, то есть, какой вариант дальнейшего развития событий выберет режиссёр.

Честно, я даже нахожусь в замешательстве, почему такая низкая оценка. Наверное, фильм попадался на глаза не поклонникам жанра, либо излишне критично подходящим к оцениванию такого рода картин.

На самом деле, сюжет оригинален: фильмов про чудовищ, воздействующих ультразвуком, да ещё и имеющих неимоверную физическую силу, я пока не видел.

Сам монстр прорисован качественно. Может, не слишком пугает его вид, когда вы находитесь по ту сторону экрана. Но встретьте вы такое 'чудо' в лесу, вы бы точно стали звать мамочку на помощь. Хорошо прорисованы каждая деталь и движения банши. Он не кажется каким-то скованным, ограниченным, механическим.

Уже на 20-ой минуте мы теряем половину нашей компании друзей из одного колледжа... или не из одного... да не суть важно. Главное, что фильм энергичный, если можно так сказать: они не будут бесконечно бегать по лесу, лишаясь одного за другим и прячась за кустами, пеньками и деревьями, за которыми, как им кажется, их не будет видно; в то же время они не будут сидеть взаперти и ждать, когда придёт их час. Они постоянно будут что-то делать, но при этом не перебирая лихорадочно все возможные варианты спасения, а реально действовать, так сказать, спасать своё очко, находя на него новые приключения.

Никому не известные актёры, не сказать, что безупречно справились со своей работой, но были более или менее убедительны в своей игре.

Фильм переполнен различными оригинальными витками сюжета, непохожими друг на друга смертями (у каждого персонажа своя исключительная, уникальная для данного фильма, независимо от того насильственная она или вовсе суицид). Нет бесчисленных нелепых ситуаций, безумный идей героев, которые с каждым разом наблюдаешь при просмотре трэшовых ужастиков. А даже если есть, то они во всяком случае подкреплены логичными доводами. Например, та же банальная фраза: 'Нет, я пойду'. Она прозвучит, не отрицаю. Но она будет обоснованна, и не какими-то элементарными: 'я сильнее', 'я ловчее', 'я быстрее', а... да увидите сами, если я всё-таки доказал вам, что фильм стоит потраченного, как все выражаются, 'драгоценного' времени. У меня даже возникают сомнения, относить ли его к однотипным ужастикам, где в главной роли злодея выступает отнюдь не симпатичным монстр. Здесь не всё так аналогично (за исключением вполне понятного: стремительного сокращения человеческих единиц). Я, конечно, идентифицирую 'Ночная стража', как очередной мясной, отчасти похожий на другие картины фильмец, но он отборный, намного превосходящий по качеству своих кино-конкурентов.

В общем, я и попугался, и насладился выразительно изображённым монстром, его по жестокости зашкаливающим убийствам. В связи с этим

7 из 10

Приятного просмотра