Если Вы шокированы оценкой этому фильмы, то не падайте в обморок!Я постараюсь объяснить чем вызвана такая дико-высокая оценка!

Первое, и пожалуй главное-это то, что фильм действительно неожиданно хорош. И вот эта вот волна неожиданности и приятного ощущения, что ты попал в яблочко, выбрав именно эту киноленту, не отпускает тебя до конца...

Казалось бы, бюджет-мизер, актеры-не пришей кобыле хвост, идея-...а вот тут бы я поспорил!Мне еще не приходилось видеть хоррор(АРРРррр) про 'занозы'.

НО!Фильм, как волшебная флейта, не отпускает и держит в напряжении до конца фильма. Даже жаль становится что он идет всего 82 мин.

В общем, для всех тех, кто хочет быть приятно удивлен и неожиданно напуган(бу!).

10 из 10