Ужастики, тема любимая всеми, даже если в этом не признаются, и говорят тьфу, фигня.

Надо отдать должное создателям 'Занозы' за то лишь только, что они нашли что-то новенькое для создания сюжета.

Действия фильма разворачиваются на безлюдном периферийном шоссе, с уютной магистралью и деревьями по обочинам. Двое преступников и молодая парочка пересекаются на дороге, и у них получается небольшая стычка, в момент которой они сбивают что-то похожее на собаку.

После того, как они определились кто пойдет разглядывать жертву ДТП, атмосфера начинает по понемногу накалятся. Подойдя к собачке, они ужасаются от того, что они с ней сделали, да еще и никак не могут понять а что это с ней такое, она как будто в колючках. Далее внезапно один из преступников касается покрышки, которая переехала собаку и микро колючка проникает ему под кожу. С этого все и начинается.

Герои попадают в заправский супермаркет и становятся его заложниками, потому, что извне НЕЧТО из ряда вон выходящее пытается завладеть их телом и превратить их в кучу скрученного бесформенного мяса, с инстинктом паразита. То, что предстает перед глазами, действительно поражает твое воображение, так  как выдумать это нечто, фантазия должна быть не малая. 

Масса интересных моментов, когда от напряжения начинаешь грызть орешки из пакетика или свои ногти, переживаешь за героев или  возмущенно кричишь на них, когда  они допускают оплошности, которые могут обернуться им неизбежной гибелью. 

Актеров этих я не припомню, оттого и смотришь лишь на сюжет, что в принципе только плюс.

Актерская игра вполне приличная, постановка не скучная, а очень даже интересная, а самое главное сюжет не типичный.

8 из 10