Заноза - фильм, удивляющий своим концептом. Чем нас только не пугали : монстры, маньяки, чудища всех мастей, но занозы - это что то новенькое. Конечно, занозы вещь противная, которую никто не любит, но фильм ужасов про них - это звучит забавно.

На деле перед зрителем предстаёт фильм про биологический вирус, вызывающий мутации и превращающий заражённых в подобие старых-добрых, знакомых всем, зомби. Вот и вся тайна и фишка заноз. Надо отдать должное звучит неплохо, да и сделано также.

Фильм вышел вполне добротным.

Актёрская игра неплохая. Все актёры вполне правдоподобно изображают страх, ужас и отчаянную борьбу за свою жизнь.

Операторская работа также неплохая. На протяжении всего фильма она удовлетворительна. В некоторых моментах особо хороша, а в других манера съёмки откровенно раздражает.

Спецэффекты и работа художников очень хороша. А если сделать скидку и посмотреть на бюджет и категорию фильма, то она просто отлична.

Сюжет и действо на экране вполне добротно от начала и до конца на протяжении всего фильма.

В итоге: добротный фильм ужасов, который даже лучше чем кажется на первый взгляд.

7 из 10