В Америке любят и делают много ужастиков. И не секрет, что только добрая четверть из них - хорошее кино. Все остальное - типовой шлак, который смотреть рекомендовано только очень преданным фанатам или статистам, дабы узреть очередной провал. И до просмотра, я все-таки думал, что для Занозы уготовано место в топке американский ужасов. Это свершилось лишь отчасти. Фильм хорош своей легкостью и доступностью, в полном отсутствии загадки и ужаса, но в достатке этот фильм имеет неплохие моральные основы. 

Казалось бы, простой и тривиальный сюжет. Четыре разных персонажа. Два плохих - два хороших. Две пары антиподы. Преступная пара состояла из парня, которого ищет вся полиция и девушки, которая явно балуется наркотиками, причинами того являются внешний вид и характерные слова и поступки. А вторая пара - не женатые парень и девушка. Он не умеет водить машину, но умеет отрезать руки. Она умеет водить машину и менять колесо. Все персонажи очень хорошо раскрыты именно на примере экстремальной ситуации. Все, кроме той самой девушки, которая умеет водить. Каждый человек, а это парень-преступник и парень-умный, по-своему хорош и делает очень правильные поступки. Все женское действие досталось одной Джилл Вагнер. И он ней мы не знаем ничего. Она - фоновый персонаж, не проявляющий себя ничем. А все остальные, во-первых, хорошо раскрыты, во-вторых, хорошо играют.

Ну вот, наш квартет в сборе. Заправка. Ноль людей. Один вирус. Первая жертва. Их трое. Она - фоновый персонаж, во второй раз говорю я. Так что, он и вдвоем. И заноза. Это не маньяк-убийца и это не злой инопланетянин, а просто-напросто заноза. Обычная, большая, живая. И то, как она движет телом - круто. Это по-настоящему круто и необычно. И такой монстр привлекает. И вот тут ты уже понимаешь, что фильм просто провалится не может и он не проваливается. Даже слегка банальная история разбавлена очень мерзкими и отвратительными сценами и кадрами. Плюс ко всему, финальный пафос и трогательная история парня-бадюгана, который просто хотел исправится, делают фильм не шедевром и не эталоном жанром, а просто хорошим фильмом. Не идеальным, но хорошим.

И Заноза действительно стоит того, чтобы вы ее посмотрели. Это не провальный фильм. Это просто хороший триллер. Не фильм ужасов. Пугаться нечему. Но посмотреть стоит. Тут нет страшных монстров, а главное злодейство совершается очень непонятным, но прикольным существом, которое нещадно ломается человеческие кости, лазит по крышам и любит тепло. На полку такой фильм не поставишь, но посмотришь и у разбитого корыта не останешься.