Какими судьбами попал на этот фильм? Все началось с фильма «Лихорадка» сей фильм вышел 2002-го. Мне работа Элай Рота очень понравилась, конечно, кино на любителя, но мне гнетущая лесная и мрачно-ироничная атмосфера «Лихорадки» пришлась по душе. Хоть этот фильм я смотрел очень давно, но додуматься обратить внимание и посмотреть схожие фильмы на этом сайте с «Лихорадкой» получилось лишь сейчас. До этого я смотрел фильм «Носители» и «Безумцы» но, то все немного другое.

Но вот «Заноза» оказалась весьма похожей работой и дело даже не в том, что в «Лихорадке» невидимая зараза, а в «Занозе» видимая ползающая и осязаемая как допустим в классике «Нечто» 82-го. А дело в том, что по атмосфере ленты похожие. И там и здесь ощущается страх и безвыходность положения, и там и здесь герои ленты обычные люди и спасаются, как могут при помощи подручных средств. И этот фильм и тот из категории «B». Ну и там и тут, в конце концов, по возможности лес и замкнутое пространство, то есть действующих лиц мало и они далеко от цивилизации…

Ну а сюжет фильма таков. Молодая пара, у которой любовный период приехала на пикник, но пикника не вышло и они поехали обратно. Чуть проехав по дороге находящейся в лесной глуши, встречают так же пару, но оказывается это не радостная новость. Они попали на преступников и захвачены в плен. Но что они будут делать, когда они встретятся с этой лесной и таинственной заразой?

Надо сказать мне фильм понравился. Первая половина держит в большом напряжении, когда ты понимаешь, что вот-вот что-то произойдет. Ведь напряжение растет, и неизбежность скоро наступит. Затем же ты смотришь с интересом, кто выживет и чем же все в итоге закончится, чем убивается эта тварь и откуда она взялась, что это вообще такое?

Так же хочется сказать, что в фильме интересный подбор актеров. Точней, интересные у них роли прописаны, и играют они свои образы очень реалистично. Ну, например, наблюдать как будут взаимодействовать в экстремальной ситуации - педантичный биолог и матерый преступник мне было интересно.

В итоге можно сказать, что получился атмосферный и необычный ужастик. Да конечно это не идеальное кино ведь фильм категории «В». Но как раз в такой категории и попадаются как минимум необычные произведения. Чего стоит само название фильма и сюжет?  

«Заноза» - чем-то напоминает «Нечто». Ведь эту тварь, что убивает все живое тоже можно назвать как нечто необъяснимое. И в то же время возникают ассоциации на «Лихорадку». В первую очередь это компонент безвыходной ситуации, лесной атмосферы и изолированность от цивилизации.

Мне нравятся фильмы, где действие происходит в одной местности/помещении. Нравятся фильмы, которые не пляшут от бюджета, а делаются на чистом энтузиазме и желании творить кино. Мне нравятся фильмы, в которых есть не только ужасы, но и мистики находится место. В общем, из всего этого получился весьма не плохой ужастик который, безусловно рассчитан на любителя, а не массового зрителя.