Должен заметить, что фильм снят довольно качественно и может держать зрителя в напряжении. Еще не приходилось видеть непонятно откуда взявшихся ежиков-мутантов, а этот фильм свободно может стать основой для нового направления в индустрии ужастиков. Для бюджетного фильма очень даже неплохо!

Игра актеров не вызывает особого восторга, да это и не важно, так как весь фильм, в основном, держится на спецэффектах, над которыми хорошо поработали.

Единственный и жирный минус - это ужасная операторская работа в самых напряженных сценах фильма и во время диалогов. Камера болтается во все стороны, понятно, что это делается с целью достижения эффекта суматохи, а в результате кружится голова. Непонятно кто, что и где и почему, все превращается в трудно перевариваемую мозгом кашу и раздражает так, что хочется в этих местах выключить фильм.

В фильме нет отрицательных персонажей. Перед лицом угрозы заражения они всегда держатся вместе и, самое главное, не теряют голову, как обычно и бывает в подобных фильмах. 

Идея интересная, хотя на мой взгляд, могли снять фильм намного зрелищнее. Весьма неплохо!

7 из 10