Пожалуй, на заковыристый и всегда неожиданный вопрос 'каков первый фильм, оставшийся у вас в памяти?' я могу ответить, не раздумывая особенно долго. Посмотрев в раннем детстве картину Луиса Валдеза «Ла бамба», во мне осели две непреложные истины: любовь к биографическим фильмам и теплые воспоминания о данном представителе оных отдельно.

Немного обидно, что «Ла бамба» обделена положенной ей вниманием и достойными наградами, но более всего обидно за Лу Даймонда Филлипса. Вот уже лет ...цать горестно наблюдая, как этот актёр равномерно старается смыть свою актёрскую карьеру в унитаз ролями второго плана или порой просто изображая из себя клинического идиота, опять же на вторых ролях или того хуже - присутствуя в каком-нибудь искренне бредовом фильме в качестве главного героя, идиота в некотором смысле...так, куда ушла моя мысль? В общем, я всегда вспоминаю, что хоть один раз в своей жизни Филлипс сыграл по-настоящему серьезную роль. Мало того, именно роль Ричи Вэленса, которому судьба отвела свою нишу мимолетной славы и счастья, но уготовила трагичный конец, я считаю самой лучшей в его актёрской карьере.