Отношения между мужчинами и женщинами. И те, и другие нуждаются в этом, как в воздухе. Они делают нас радостными, расстраивают, меняют нас. Не все способны в этом признаться, но это так. Тема стара как мир, но все таки создателям фильма удалось привнести в нее что-то свое новое. Мне не приходилось смотреть похожие фильмы(«Старый Новый год», «День Святого Валентина», «Реальная любовь»), но этот фильм не определенно нравится.

В первую очередь понравилась легкость речи персонажей. Каждый из них не пытался «взорвать» мозг собеседнику, как это часто бывает в отношениях, они ясно показывают чего хотят от партнера. Спасибо, господа сценаристы.

Приходилось читать, что в кадре слишком мало Дженнифер Энистон. Глупости. Больше, чем она на экране только Коннелли и Гудвин. Героине Энистон хочется минимального женского счастья: брак с любимым человеком; ну может еще избавиться от нескольких родственников-идиотов.

Вот кого было действительно мало, так это Бена Аффлека и Дрю Бэрримор. Они как раз те, кто, по моему мнению, сыграл лучше всех. Дрю вышла очень милой(в этом фильме это проявилось особенно). Ей нужен был толчок, чтобы перейти на нормальные отношения.

Как актер Брэдли Купер мне начинает нравится все больше и больше. Здесь ему досталась роль некой «заблудшей овечки»: он просто запутался в себе, а его только и делают, что подталкивают дальше к пропасти.

Будь это боевик Джиджи (Джиннифер Гудвин) умерла бы первой среди героев. Она выглядит совершенно не приспособленной к жизни, и отношениям с парнями ее приходится учить. Кроме того, считаю, что ее персонажу выделили слишком много времени, что не позволило полностью раскрыть других.

Игра Скарлетт Йоханссон выше всяких похвал. Она невероятно сексуальна, но в то же время играет очень глубокую роль. Как любой женщине ей хочется быть единственной, хотя, к ее чести, она это прекрасно скрывает. Учитывая полученный опыт, больше она подобным образом не обожжется.

Геи. Возможно. Их было слишком много, но они не были лишними и все были в точку.

В последнее время мне попадается большое количество качественного кино. Этот фильм явно не затерялся среди него. Хорошее кино, которое пересмотрю со временем с превеликим удовольствием.