Я долгое время игнорировала этот фильм, считая его очередной типичной мелодрамой, пока не обратила внимание на его оригинальное название: He's just not that into you. Однажды я читала книгу авторства Лиз Туччилло с таким же названием, и оказалось, идея книги была положена в основу сценария данного фильма, а также одного из эпизодов сериала Секс в большом городе (отсылки к которому можно увидеть в фильме).

Первое, на что обращаешь внимание —  блестящий звездный актерский состав! Бена Аффлека, Дженнифер Энистон, Бредли Купера, Скарлетт Йоханссон, Дженифер Коннелли и многих других не менее успешных актеров собрали в одном фильме. Это существенно отразилось на бюджете, однако ставка оправдала себя. Не знаю, было ли это благодаря сценарию, режиссеру, или ненамеренно, но фильм получился похожим на лучшие серии Секса в большом городе (даже немного повеяло духом 90-х), и его тоже ждал успех. 

Идея фильма, как и книги, проста: если человек заинтересован в вас, он всегда найдет время и возможности для общения с вами и будет стремиться к близости. Он не звонит вам после первого свидания? Не женится на вас после n-лет отношений? Он вам изменяет? Она игнорирует вас? Отказывает в сексе? Смиритесь, he/she is just not into you. Эта шокирующая правда, высказанная в фильме персонажем Джастина Лонга, переворачивает жизни главных героинь. Но так ли это на самом деле? Или имеются исключения?

Фильм отлично подойдет для расслабления на выходных, для просмотра со второй половинкой и для приятных дежавю-моментов любителям Секса в большом городе.

7 из 10