Очаровательное английское кино. Я большой поклонник британских актеров, классического британского английского языка и конечно красивейшего британского акцента. 'Балетные туфельки' я посмотрела с большим удовольствием. И хотя у меня довольно много претензий к фильму, в целом он оставил очень положительное впечатление.

Во-первых, сюжет немного скомкан. Для мелодраматического фильма очень важно показать чувства героев, развитие и становление их личности, да и вообще уделить им побольше внимания. Здесь же основное внимание сконцентрировано на событиях, а не на героинях. Во-вторых, две трети истории зрителя готовили к тому, что сестры Фассел все-таки добьются определенных высот, впишут свое имя в историю и  дальше по списку. Лично я ждала эпилога, который бы подтвердил, что да, мечты сбываются, надо только много работать над собой и верить в себя. Жаль, что истории девочек и их успехов как-то повисли в воздухе. В-третьих, не очень понятно зачем нужна была сюжетная линия с любовью Сильвии. В любом случае, она была очень поверхностно проработана и отдавала слишком американским хэпи-эндом. Одним словом, не верю.

Маленькие актрисы меня порадовали. С творчеством Эммы Уотсон я была знакома только по роли Гермионы Грэйнджер, а Ясмин Пейдж и Люси Бойнтон видела на экране впервые. Девочки безусловно молодцы, на них было приятно смотреть.

Что мне безусловно понравилось, это костюмы. Старая Англия, школа искусств, всё было очень сдержанно и красиво. 

Я точно не включу 'Балетные туфельки' в список 'фильмов, которые должен посмотреть каждый'. Но вполне могу посоветовать его посмотреть молоденькой девушке, в сочетании с молоком и шоколадным печеньем. Этот светлый и красивый фильм безусловно вызовет улыбку.

7 из 10