Итак. Первый русский аниме фильм.

Признаться честно - мне понравилось. Интересный не замызганный сюжет, приятная рисовка, неплохой саундтрек. Пара моментов конечно совсем нереальна была типа девочки с катаной в метро, на которую никто не реагирует, и монах, помогающий советским властям. Но в целом впечатление очень благоприятные.

Понравился момент знакомства Нади и Лени, там мило, так по-нашему. Все эти лютики-цветочки, плюшевые мишки и так далее, просто прелесть.

Порадовал загробный видок наших героев. Леня с модельной стрижкой и резко ставшими разноцветными глазами, Зина с причесоном а-ля клоун, Марат разрисованный аки Рембо, и Валя в шлемофоне явно стыренном у девочки танкистки из одноименного фильма. По мне, так прелестно!

Пару слов в защиту сюжета. Некоторые тут пеняют, мол что за школы-интерн6аты для пионеров, где учат бороться и стрелять с завязанными глазами. Так там же говорится, что там воспитывали подростков разведчиков, а разведчику нужно знать очень многое. Потом нарекания вызвало увлечение оккультизмом у нацистов. Так это реальный факт, Гитлер был повернут на оккультных науках, собирал всяческие типа артефакты и все такое, так что и это не с потолка взято.

Ну, да, сюжет полное фентази. Но разве это плохо? Очень много людей читают фентази, смотрят фентази, пишут в конце концов!

Опять таки, насчет большого количества клише. Вроде того, что наши белые и пушистые, а фашисты зеленые и скользкие. А кто-нибудь как-нибудь иначе представляет себе фашистов? С детства такое мышление нам вдалбливается. Если бы из изобразили позитивными такими персонажиками, все начали бы орать, что про нацистов так нельзя!

Теперь про Леню. Кавай. Не знаю, кому как, а таки требую продолжение сего аниме-фильма, и развития лав-стори Леня-Надя, трупик-человек. А почему бы и нет? В Хеллсинге вампирчик с человеком лав-сторятся, почему бы человеку с трупиком не по лав-сторится?

В общем. Мне понравилось. Хочу еще. И Лёни по-больше.

8,7 из 10