У фильма очень неудачная рекламная компания. Ролики даже рассмешили. Но фильм получился. Даже очень хорошо получился. Для 'первой ласточки' достойный старт. У этого м. ф. есть главное достоинство: в определённый момент забываешь, что всё это вокруг лишь нарисовано. Сюжет весьма затягивает. 

Понравилась эстетика загробного мира. Оригинально. Финальный бой тоже красив.

А как оптимистично звучит фраза 'Встретимся на том свете' !

Ну и главный недостаток картины - слишком коротко для полнометражки.