Как и большинство смотрела фильм из-за Эммы Уотсон. Так как очень она нравится. Очень красивая девушка и не плохая актриса.

И так. Фильм о трех разных девочках, которые не являются даже родными сестрами. У одной мать предпочла балет, у других родители погибли. Это дети которые просто выросли вместе. У троих разные увлечения и разные стремления. Одна блондинка, вторая брюнетка, а третья рыженькая.

Полин, мечтает о театре. Но так же она очень заносчива. Девушку слава явно портит. Но как только она получает по заслугам, она понимает чего не следует больше делать. Мне понравилось как ее изобразила Эмма. 

Петрова, хочет стать известной летчицей. Девочка  увлекается машинами и двигателями. Хороший, добрый ребенок с русскими корнями. Вот правда смутило меня ее имя. Дорогие англичане, Петрова - это фамилия! 

А Поузи, хочет стать балериной как и ее мать.  В столь юные годы девочка определенно знает чего хочет добиться в жизни. На нее сразу же обращает внимание директриса школы и берет ее под свою собственную опеку. Поузи самая младшая и самая амбициозная. 

Фильм конечно наивен. Ну на то он и семейный и больше рассчитан на детскую аудиторию. Поэтому старательно выискивать минусы не вижу смысла.

Хороший фильм о семье и мечтах, которые сбываются стоит только захотеть. 

8 из 10