Просто личное мнение просто одной девушки…

Фильм посмотрела совсем недавно, получила массу удовольствия – давно не видела такой трогательной, умильной комедии. А этот фильм настоящая комедия, да, с примесями мелодрамы, романтики, но главное – это комедия. Смотрели вдвоем с подругой, смеялись до слез.

Это фильм о поисках счастья, о том, как люди ищут свою половинку и что делают, найдя ее или думая, что нашли. 

Это комедия о том, какие глупости делают иногда люди в поисках счастья. Но можно ли найти свое счастье, не делая глупостей?

Этот фильм очень тонко, очень по-доброму смеется над нами девочками, над нашей романтичностью, навязчивостью (иногда излишними), над нежеланием замечать очевидного, над верой – бьет, значит любит, изменяет, но любит и обязательно перестанет, не хочет жениться, но любит и рано или поздно женится…

Фильм иронизирует над женским нежеланием смотреть в лицо реальности, конечно, куда приятнее слушать подружек – как ты ему понравилась, он просто потерял твой номер и плачет сейчас, наверно, от того, что навсегда тебя потерял – чем осознать для себя – ты просто не в его вкусе! он не позвонит! он никогда не женится! он и дальше будет тебе изменять!…

Но фильм не депрессивен, как могло показаться из вышесказанного, это комедия и комедия романтическая, фильм очень трогательный и хоть и подсмеивается над девичьими романтическими мечтами и терзаньями, но делает это очень по-доброму, не пытаясь отбить у нас веру в happy end…

А главное, что каждая девушка узнает в героинях себя – в какой-то одной полностью или в каждой по чуть-чуть, но узнает… Да какие-то моменты в фильме упрощены, какие-то видятся как через увеличительное стекло, но это же комедия – для усиления эффекта приходится утрировать, хотя это только если брать в среднем, а так некоторые реальные девушки могут выдавать перлы и покруче... 

Над мужчинами в фильме тоже потешаются, просто про девочек мне как-то ближе…

Мужчины в фильме такие же как и в жизни – кто-то хочет жениться, кто-то жалеет, что женился, кому-то нужна только одна женщина, кто-то хочет менять их как перчатки…самые обычные, такие разные мужчины… они тоже делают глупости в поисках своего счастья.

Смотреть этот фильм - это как сидеть с подружкой и под кружечку глинтвейна, от души посмеяться над собой, вспоминая, как же ты накосячила, какой же дурой ты была…видела то, чего нет и не видела то, что прямо в глаза бросалось. Только над собой посмеяться сможет не каждая и далеко не сразу, а посмотреть такой фильм и поулыбаться над его героинями можно всегда.

За тонкую и добрую иронию над нами девочками

10 из 10