Что ж! Если бы я взялась преподавать теорию отношений между мужчинами и женщинами, то, пожалуй, на первый урок принесла бы DVD именно с этим фильмом. 

   Почему? Потому что эта лента - лучшее доказательство тому, что теории у любви как таковой и не бывает. Можно сколько угодно разглагольствовать о знаках, фразах, сказанных в начале свидания и в конце, можно раскладывать отношения по полочкам и делать вид, что ты контролируешь ситуацию... Но! Всего одно мгновение, один мимолётный взгляд и 'надменный знаток жизни' превращается в человека, несущего полную чепуху в телефонную трубку, беспрестанно проверяющего есть ли новые сообщения, придумывающего разные предлоги лишь бы увидеть объект своего обожания. Всё то, над чем он насмехался, на что смотрел с высоты своей 'безупречной трезвости и холодности', приключается с ним...

   Эта картина как нельзя лучше показывает такую историю. Но если бы создатели ограничились лишь этим сюжетом, то успеха бы не было... Эта история интересна в своём переплетении с множествами других: неверный муж, зануда-жена, парень отказывающийся жениться, незамужняя женщина за 30, охотница за чужим мужем, хороший парень которого не любит его любимая девушка... Всё это сплетается в один тугой клубок, где ревность и любовь, правда и ложь так близко, что невозможно отличить что есть что! Но именно из этой общей 'каши' и выирисовывается сюжет всего фильма - сюжет наших с вами жизней...

  Чем-то этот фильм напомнил мне 'Реальную любовь' (скорее всего множеством историй в конце концов соединившихся в одну), но в отличие от 'Love Actually', которую можно смело смотреть с романтическим настроением и желанием поверить в чудо, 'Обещать не значит - жениться' стоит увидеть чтобы в какой-то мере протрезветь  и понять что идеалов не существует... Но ведь как сказал кто-то великий 'А тому кто идеален - место в музее'

 10 из 10 за честность!