И как же, скажите, делать качественный продукт для нашего, вечнонедовольного зрителя?..

Хочется посмотреть на 'первый отряд' как на русский продукт... И тут мы видим: свежий сценарий, интересная идея (а вы ждали документального фильма?), оригинальные находки, профессиональный коктейль из японского мульта и русского кинематографа!

Отрисовка вам не катит? Пересмотрите фильм еще раз... 43 чела в титрах отрисовывали бекграунды - не зря! пейзажи порой вообще зачаровывают. А иногда видно, что можно было бы отрисовать 'клево' по пиксаровски, но ребята сохранили японский мульт-стил - дорогого стоит не пойти на поводу у моды

Сюжет какой-то не такой? Вы пришли смотреть мультфильм, а не документальное кино - отличная идея со вставкой 'профессионалов и ветеранов' - смело и ооооочень круто! Это реальное шоу!

На анимэ не катит? А вы меньше рекламу слушайте - отличное совмещение японского и русского, черного и белого - просто волшебно, важно ли что это похоже на анимэ или нет? тем более что герои главные и приемы сделаны исключительно в японском стиле мультипликации!

Сюжет... А где же подвиг? ребята, если вы подвиг не увидели - жаль вас... Подвиг есть, а то что задел на вторую часть оставили - ну это уже нынешняя традиция в кинобизнесе.

Короче: смотреть всем! Не предвзято! И просто наслаждаться КАЧЕСТВЕННЫМ продуктом! Создателям отдельное спасибо - за отсутствие переборов, профессионализм и качество!

И не спешите вставать когда свет включат - музыка на титрах клевая!