А не те байки про порно-(ну, или что-то около того)-актеров, английского премьер-министра, стареющую рок-звезду и пр. Кто бы мог подумать.

Поначалу я как-то не очень проникся, если честно. А потом на авансцену вышел герой Д. Лонга, и дело пошло.

Что понравилось. Исчерпывающий расклад на тему «чего хотят/не хотят мужчины». На пальцах, что называется. Это раз. Как сказал, что сказал, и что это на самом деле значило. Забавно. И тут же взгляд на ту же самую проблему с другой стороны! Бесконечные утешения, заверения в том, что «всё будет хорошо», и не голословные, а подкрепленные примерами из жизни: дескать, у племянницы двоюродного брата моей соседки… и т.д. Смех!

Что еще. Диапазон историй. В принципе, полный спектр. При том, что в кои-то веки обошлись (ну, почти обошлись – пара экземпляров на заднем плане – не в счет) без сексуальных меньшинств – чем не бонус. Тут тебе и «не хочу жениться», и «я спал с другой», и  «кого хочу – не знаю» и пр., и пр., и пр. Молодцы.

Логическая завершенность. Каждая из историй была доведена до конца. Причем, как ни странно, даже придраться не к чему! Даже долгожданное кольцо в кармане ненавистных штанов и то не выглядит банальностью или вероотступничеством, потому что аргументов-то мы так и не увидели. «Не хочу» – было. Упрямство и т.п. – видели. А вот с причинами неувязочка вышла. Отсюда и неизбежная капитуляция. Всё чин по чину.

Реальность. С этого я, собственно, начал. Обычные люди, насущные проблемы, понятные вопросы. Немножечко сплели поплотнее (коллеги, друзья и пр.) – для пущего интереса, но абсолютно «в рамках дозволенного». Никаких нареканий в этом отношении.

Из недостатков – в первую очередь, всё-таки, определенная схематичность, условность происходящего – понимаю, что неизбежная в подобных случаях, но, тем не менее, лишающая картину шансов претендовать на что-то серьезное. Далее – плавно вытекающая из нее «расслабленность» актеров, от которых не требуется ничего сверхъестественного, – при том, что по именам подборка-то вполне внушительная получилась. Вспомнить, однако, особо некого. Может, оно и к лучшему, впрочем, – всё внимание к сюжету. Он не подкачал, определенно. Сценаристам – респект.

«Всем сестрам – по серьгам» – главное достоинство картины. Не шедевр, бесспорно, но… Толково. Даже не ожидал. Приятно.

7 из 10