Очень хороший фильм. Действительно семейный. Немного странный, немного смешной, но очень добрый и трогательный. 

Что самое ценное в жизни? На мой взгляд, этот вопрос проходил красной линией через весь фильм. Три девочки сиротки, абсолютно разные, но всё же очень дружные хотят найти своё призвание. Они получают много уроков от своих учителей, но главный урок даёт им сама жизнь. Когда наступают тяжёлые времена денег и внимания начинает не хватать на всех троих, но никто не хочет потерять шанс найти своё место в жизни. Кажется, что амбиции и эгоизм вот-вот разрушат их союз. Но со временем девочки понимают что трудности можно пережить только вместе, только помогая друг - другу, жертвуя собой ради тех, кто тебе дорог. 

Сюжет был немного смят, из-за чего актрисам было очень трудно полностью раскрыть образы своих героинь, однако, им это удалось. Всем без исключения. Лично я в Полин ничего от Гермионы не увидела, кроме, конечно, самой актрисы. Мне кажется, что ассоциации с Гермионой появляются не от того, что Эмме не удалось перестроиться, а от того, что не удаётся перестроиться зрителю. Хотя, это моё личное мнение. Что касается Петровой и Поузи – их, как говорится, ждёт великое будущее! 

В целом впечатление от фильма очень хорошее. Особенно позабавило, что английский фильм заканчивается фразой «Давай, Петрова!». Впрочем, Россию там вспоминали не раз. Говорят, что самым приятным для человека звуком на земле является звук его собственного имени. Видимо это каким-то образом относится и к названию его родной страны, потому что слышать упоминание России было довольно приятно. А может быть, потому что это делало фильм как-то ближе, роднее. В общем: 

8 из 10