Эта история оказалась гораздо более романтичной и веселой, чем я могла себе предположить! Идея конечно не новая (вспомнить хотя-бы Реальную любовь), но в то же время это нечто другое. 

Не типично американская комедийная мелодрамма, а с особенными деталями. И..если побыть немножко злюкой, то я была рада, что героиня Скарлетт Йохансон оказалась не у дел (ну..как бы это помягче сказать...я ее недолюбливаю).

А положительные стороны в большей своей мере заключались в остальном актерском составе: Дженнифер Энистон, Бредли Купер (особенно порадовал), ставшая для меня открытием Джиннифер Гудвин и конечно Бен Аффлек, Джастин Лонг и т.д.

Вообще, когда в одном фильме собираются сразу несколько (подразумевается 'много') известных актеров, то думаешь о том, что они волей - неволей станут вытеснять друг друга, но в 'Обещать - не значит женится', равно как и в 'Реальная любовь' идея парралельных историй имеет особый смысл, дает гарантию в гармонии на съемочной площадке. 

Не могу не отметить мою обожаемую Дженнифер Энистон, которая в очередной раз заставила меня сопереживать своей героине, Бредли Купера, который, в свою очередь, открылся для меня в качестве романтического героя и Джастина Лонга, который напомнил мне своего же героя Кевина в 'Сумасшедших гонках'; очевидно, что образ лучшего друга, со временем становившегося возлюбленным ему удается. Несмотря на это повторение, он показался мне довольно милым молодым человеком (с позиции девушки) и вполне перспективным молодым актером (с позиции зрителя).

Если говорить о традиционном Хеппи - Энде, то я не вижу в этом ничего скучного и 'избитого'! Ну разве интересно смотреть только те картины, где в конце умирает либо главный герой, либо его возлюбленная?! Да и потом, бывают ситуации, когда романтические комедии просто необходимы. 

Однако окончательным фактором, заставившим меня вынести положительный вердикт этому фильму была песня группы  Keane - Somewhere Only We Know прозвучавшей в конце.

Смотеть или не смотреть? Не смотря на то, что фильм мне понравился в основном из-за возникших ассоциаций, я советую смотреть его всем. Каждый найдет в этой истории, что-то близкое к сердцу.

10 из 10