Фильм поучителен для молодых девушек. Ни разу в жизни еще не видела фильма столь образовательного в сфере отношений мужчины и женщины.  Посмотреть «Обещать - не значит жениться», вернее, прочитать одноименную книгу, посоветовала мне одна девушка в то время, как я мучилась вопросом «почему парень не делает первый шаг?» Ведь я ему нравлюсь, думала я, ну я же чувствую. Ответ на свой вопрос я нашла в этом фильме. Я, подобно главной героине до последнего  не могла поверить, что если девушке не звонят, значит, она не нравится. Я находила оправдания поступкам мужчин. 

Фильм пропитан одной единственной мыслью, которая утверждается множество раз на протяжении всего фильма: «Не звонит, не делает первый шаг – значит, вы ему не нравитесь. Забудьте и продолжайте жить. Этот человек не хочет быть с вами!» И знаете, это повторение одной и той же мысли имеет силу. С каждым напоминанием, ситуацией, я смеялась над собственной наивностью, и мне становилось легче. Действительно, со стороны наши женские оправдания поступкам мужчин выглядят смешно. 

Этот фильм дает потрясающую свободу. Он наводит порядок в нашей женской голове, расставляет все по местам, выкидывает мусор в виде иллюзий, которыми полнится наша голова.

Еще не видя фильм, думала, что это тупая комедия, где женщин опустят ниже плинтуса. Да, это фильм с элементами комедии, женская логика действительно вызывают смех. Но наряду с этим, в фильме присутствуют и настоящие чувства. Только благодаря игре актеров такое стало возможным. Не смотря на то, что на экране разворачивается несколько историй, особо впечатлила история героини Энистон. Развязка ее истории как катарсис, я плакала вместе с ней. Энистон глубоко прочувствовала роль своей героини и так искренне воплотила ее на экране.

Вообще, считаю, если фильм мне понравился, то значит, игра актеров была убедительна. Действительно, все молодые и известные актеры. Особо понравился живчик Алекс - хозяин бара в исполнении Джастина Лонга. Ух и обаятельный же он паренек. Маленький такой, открытый, непонятный…

Любящий мужчина Нейл в роли Бена Аффлека. Уставшая, запутавшаяся в себе Бэт в роли Энистон, любимый мужчина которой не собирается на ней жениться. Дженнифер Коннели и ее героиня Жанин, у которой проблемы с мужем. Муж Жанин в исполнении Брэда Куплера, мечущийся, сомневающийся. Красотка Анна в исполнении Скарлетт Йоханссон.

В общем, советую смотреть всем девушкам. Фильм окончательно и бесповоротно откроет вам глаза на происходящее, вы очиститесь, обретете свободу от иллюзий.