Это невероятно! Совершенно случайно увидела одну серию, про Гэтсби-пати. ОЧень понравилось, хотя, конечно, сначала было трудно понять Who is who, но меня заинтересовало. И вот теперь я забываю про ВСЕ дела: школа, подготовка к олимпиаде, репетиции... В общем обо всем, без чего раньше дышать не могла.

Буквально за неделю посмотрела 2 сезона. Не могу!Хочу третий!!! Но... Увы и ах, он только начал качаться, а ни у кого нету. Поэтому, пользуясь свободным временем, хочу внести свою лепту, а именно охарактеризовать ГГ. Итак, начнем!

Кэппи - на первый взгляд, типичный тусовщик и раздолбай, его абсолютно не волнует общественное мнение, а вот пиво и девушки волнуют очень даже! На самом деле, это человек с глубоким внутренним миром, который может быть умным и собранным, ответственным и честным, как перед всеми, так и перед собой.

Кейси Картрайт - у нее большие амбиции, которые она не скрывает. В ней сочетаются ум, талант руководителя, остроумие, умение находить неординарные решения и, конечно же, красота. Но вот с честностью у нее похуже чем у Кэппи, особенно по отношению к себе.

Расти Картрайт - типичный отличник, но не забитый, а открытый на все 100%. Ответственный (что очень странно для братства KT), так же, как и сестра Кейси, легко находит решение проблемы. А главное не смотря на свою отрешенность он отлично подходит KT.

Эшли - сгусток позитива, кажется одной из тех кто думает будто деньги появляются в кошельке у родителей сами по себе. На самом деле она довольно ответственна и настоящий спец по вечеринкам. Ее самая большая проблема - неразборчивость в парнях.

Эван - сын богатых родителей, которому протоптана дорожка в конгресс. Не смотря на свои закидоны, может быть бунтовщиком и поступать не по родительской указке.

Ребекка - это действительно дочь политика: хитрая, расчетливая, стервозная. Но не все так плохо, на самом деле она очень хорошая, но маска стервы защищает ее от обид посторонних.

Дэйл - религиозный фанатик, на первый взгляд, и преданный друг на самом деле. Может быть таким разным, что сложно предугадать его действия.

Келвин - просто отличный парень. Гей. Но это не мешает ему давать мудрые советы по поводу отношений, как девушкам, так и парням.

Ну и [B]Фрэнни. Вот эта, с какой стороны не глянь, действительно стерва. Хотя и у нее бывают моменты прозрения. Она отличный боец, и с честью принимает поражения, так же знает, когда нужно уйти с ринга.

Ну... Где-то так. Хотелось бы сказать больше... Но тогда тем, кто не смотрел будет неинтересно, а это... Не интересно!