Англия 1924 год. Три сводные сестры, привезенные еще младенцами из разных уголков мира старым ученым-путешественником, подросли и начали «пробивать» себе дорогу в жизни. Старшая хочет стать актрисой, младшая – танцевать в балете, а средняя увлекается техникой и мечтает о небе.

В английском кино всегда безупречны два момента: актерская игра и атмосфера. «Балетные туфельки» не подвели ни в том, ни в другом.

Актерский состав, разумеется, на высоте: Люси Коху, которой очень уж хорошо удаются роли стареющих, но все ещё горячих дам, Джемма Джонс  с её неизменными прозрачно-заботливыми глазами, невероятно нежная здесь Эмилия Фокс, Виктория Вуд, Эйлин Аткинс и Харриет Уолтер – они создали на экране до безумия трогательные образы.

Про мужчин говорить отдельно не буду из принципа – они молодцы, безусловно, но это ведь женское кино.

Из девушек больше всего мне понравилась Поузи в исполнении Люси Бойнтон. Самая младшая справилась со своей ролью на ура: образ чересчур амбициозной, эгоистичной, но талантливой девочки вообще получился самым ярким в фильме – особенно мне запомнились её глаза, когда она смотрела на танцующую на сцене пару. Ясмин Пейдж, что называется, «на своем месте»  в роли скромной, но мудрой Петровой. В ней физически ощущалось напряжение, когда она стояла на сцене или танцевала с Тео. С Эммой Уотсон (Паулин) все сложно. Я буду только рада, если начинающей актрисе хватит таланта и упорства, чтобы отступиться от роли Гермионы. Но пока на экране по-прежнему Гермиона, у которой вдруг сильно испортился характер.

Незамысловатый сюжет, оптимистичный финал, платья с воротничками, танцы под граммофон – в целом, фильм получился очень нежным, легким и приятным, я бы даже сказала, женственным.
Рекомендуется к просмотру всем, кто ценит английскую культуру вообще и аккуратный английский кинематограф, в частности.