Стоит начать с того, что 'Первый отряд' – это первый совместный проект России и Японии в области анимации. Вроде бы и настоящим анимэ не назовешь, и далеко не русский рядовой мультик. Из-за этого у меня создалось ощущение неопределенности и потерянности практически на второй минуте просмотра. Дело в том, что здесь сочетается несочетаемое: чисто японский стиль рисунка (как всегода неповторимый) и русское 'всё остальное' (я подразумеваю под этим имена героев, пионерию, место действия...). И время действия – Вторая Мировая – вот уж никак не думала, что с фашистами боролись методами оккультизма и воскрешения из мертвых(!). Не стоило начинать с такой тяжелой и больной темы, это может показаться насмешкой.

Хочется отметить ещё один промах в сценарии – это документальные вставки-интервью с актерами, которых нам скормили как очевидцев того, что девочка Надя побывала на том свете и встретилась со своей командой. Плюс в том, что дается информация, которой нет в мультфильме, но думаю, не стоит загружать этим зрителя.

Хотя на фоне других российских (мульт)фильмов, а всем известно куда в последнее время катится отечественный кинематограф, 'Первый отряд' смотрится очень даже ничего. 

Не могу судить объективно, т. к. не являюсь ярой поклонницей анимэ, но есть в мультике что-то цепляющее, таинственное и от этого манящее, необычное и захватывающее.

7 из 10