Этот фильм пожалуй можно назвать самым лучшим фильмом про отношения. 

Именно его (и книгу по которой он был снят) можно запросто ставить в пример подросткам и молодым людям, если дело касается отношений и проблем связанных с ними. 

Очень многие сомнения рассеиваются после просмотра данной кинокартины, многое становится понятным, ведь помимо того, что здесь показаны часто случающиеся в нашей жизни дилеммы и сложные ситуации, у нас ещё есть великолепная возможность увидеть все эти переплетения со стороны, не предвзято (в отличии от того как если бы мы судили о своих отношениях или об отношениях друзей).

Истории эти совсем не просты и не очевидны, поэтому даже заядлый любитель подобных кинокартин может засомневаться в том, каким же будет финал.

Актёрский состав и их игра - превосходны, и важен каждый взгляд, каждое слово. И чем больше таких мимолётных моментов вы заметите, тем больше тайн взаимоотношений вам откроются. 

Несколько историй, несколько пар... всё о насущном и всё по делу. 

Я в восторге от этого фильма и надеюсь у вас (если эта тема вам близка) он вызовет такую же реакцию.