Пол Гросс (кандидат в президенты объединенной Канады и США) так похож на Алена Делона, и так же обаятелен. Он борется за глобализацию мира (спасибо Европе - прецедент имеется), а его противник - действующий президент - за интересы своей партии, лоббированной и купленной на корню. Против всех (и против себя, в том числе), работает независимая журналистка, сына которой, в процессе интриги, просто пристрелили... 

 Очень насыщенный компаунд канадского сериала. Ключ к пониманию сути его создания - басня о мыши и лягушке. Лягушка, забавница такая, привязала к себе мышь, и пошла купаться. Пока лягушка нежилась в болоте, а мышка, соответственно, тонула - крылатый хищник ухватил мышку, и съел ее. И, соответственно, лягушку - тоже. Это относительно иносказаний о глобализации. А игра актеров - как и положено короткому сериалу, неуловима. Гросс - выше всяких похвал: его мимика, даже при неудобоваримых сценах, вызывает симпатию и одобрение всему, что бы он не сказал. Харизма, однако!

 И все потуги и перипетии персонажей - как положительных, так и наоборот -  выглядят смешными в финале...