Когда мы были детьми, нам хотелось быть в центре внимания, нам хотелось получать все, что захочется. И это вполне естественно, поскольку каждому ребенку свойствен эдакий детский эгоизм. Плохо, если впоследствии времени он перерастает в тщеславие. С таким человеком сложно находиться вместе, ему приписывают звание ВЗРОСЛЫЙ РЕБЕНОК и перестают воспринимать всерьез. И хорошо, если этот человек найдет силу воли и забудет на время свои прихоти и желания. Перестанет корпеть над собой, а подумает и о других.

С эти несомненно справилась одна из сестер - Полин. Она поборола в себе тщеславие, подаренное сценой. Это было ее главное достижение в фильме. С этого момента, я считаю, она оставила свой след в самой главной истории, в истории жизни своих сестер.

Жаль, что Поузи не последовала примеру старшей сестры. Хотя винить ее нельзя - она еще слишком мала. Будем надеяться, что она со временем поймет свои ошибки.

Самый мудрый персонаж (из трех сестер) – это Петрова. Очень странное имя для девочки. Ну, видимо, именно эта русская фамилия затронула душу чопорных англичан. Петрова знает, чего она хочет достичь в жизни. И медленно, но верно идет к своей цели. Она без зазрения совести готова на любые жертвы ради семьи, ради дома. Мне кажется, что она обязательно добьется всего самого лучшего и нужного в жизни.

Фильм наполнен символизмом. Мы сталкиваемся с «ДОМОМ», связанным с проблемой сохранения семьи. Продажа дома влияет на душевную, сохранившуюся за столько лет, гармонию. Эту проблему выбирают многие творцы, и она, несомненно, останется актуальной еще долгое время. Радует так же то, что и второстепенные герои нашли свое счастье и любовь. Жаль, правда, что не указали судьбы всех героев картины.

Фильм учит нас быть сильными в трудностях и преградах и не забывать, что вместе не значит заодно, и нужно помогать ближнему своему, ведь это лучшая помощь в его и вашей жизни.

7 из 10