Признаюсь сразу - я очень странный человек, потому что, в то время как большинство людей, мягко говоря, не любят этот фильм и всячески критикуют его, лично мне 'Первый отряд' очень нравится. И дело не только в том, что я являюсь анимешницей, а 'Первый отряд' стал одним из первых аниме, которое я изучила осознанно. Просто в последнее время не так-то уж и много по-настоящему воодушевляющих и мотивирующих фильмов (анимационных - тем более), в которых есть хотя бы частичка того самого патриотизма в незапятнанном виде, что присутствует в старых фильмах.

Главная героиня 'Первого отряда' - необычная русская девочка по имени Надя. Как и у миллионов других ее ровесников, война отняла у этой девочки семью и друзей, и даже первый поцелуй с любимым Лёней стал последним. Да и собственная жизнь Нади постоянно висит на волоске, но подобное не сводится просто к законам военного времени. Уже в начале аниме мы видим, как на юную пионерку лично (!) охотятся то немецкий самолет, то зловещие шпионки-близняшки. А всё потому, что Надя - самая настоящая ясновидящая, работающая, как ни странно это звучит, на советскую разведку. И именно ей суждено остановить приближающуюся катастрофу, решив в нашу пользу исход Момента истины - особого, судьбоносного момента в истории, когда границы между реальным и потусторонним мирами стираются, а мертвые могут влиять на живых...

Данное описание - только верхушка 'клюквенного' айсберга, как бы выразились критики. Но, пожалуйста, не спешите ругать 'Первый отряд', давайте разберемся - а что, собственно говоря, в этом аниме такого ужасного и позорящего роль нашей страны в Великой Отечественной войне? Войну выигрывают американцы или, пардон, зэки? Жизнь в СССР мало чем отличается от жизни в гитлеровской Германии? Образ фашизма облагораживается или романтизируется? Или, может, 'священная война' показана в нездорово забавном и смешном виде?.. Не знаю, как вы, но лично я в 'Первом отряде' никакие из вышеперечисленных 'грехов' так и не нашла.

Впрочем, один 'грех' здесь все-таки есть - крайне нестандартный подход к теме ВОВ. Согласна, очень необычно и по-своему шокирующе выглядит хрупкая девочка в не застёгнутом тулупе поверх тоненького платья (и это зимой 42-го!), которая бежит с катаной наперевес сражаться с нелюдьми (не фашистами, правда, а призраками-крестоносцами). Да и сама по себе история о тайной войне между немецкой и советской оккультными службами мало заслуживает доверия. Но... разве при этом умаляется значение настоящей, Великой Отечественной войны? Лично я так не считаю. Напротив, аниме 'Первый отряд' лишний раз подчеркивает, что в те страшные годы каждый вносил свою лепту в общее дело, пускай эта лепта - всего лишь защита нашего мира от посягательства потусторонних сил. А то, что о мистике военных лет мало говорят, не означает вовсе, что подобного и не было никогда.

Что же до моих собственных впечатлений от 'Первого отряда', то скажу следующее.

Атмосфера и музыка: фильм завораживает с первых минут и оставляет в душе приятное тепло, точно навеянное старыми кинолентами. Хоть и наполовину японское, а русская душа чувствуется во всем, даже в прорисовке главных героев. А от мелодии из вступительной заставки вкупе с рисунками и вырезками в стиле советского плаката аж мурашки по коже.

Персонажи: помимо Нади, очень радуют глаз ее друзья-пионеры, живые и отважные даже после своей гибели. Веселят Валя и Марат, вызывает уважение Зина, эдакая старшая сестра для Нади. Но больше всего запомнился Лёня. Он настоящий хладнокровный командир Первого отряда, великолепный стрелок и в то же время... всего лишь робкий и добрый юноша со своими слабостями вроде воровства яблок (угадайте, кого он встретил в результате такой 'вылазки'? ^_^). Тем не менее, он настолько сильно любит свою подругу, что готов пожертвовать ради нее собой и тем самым оборвать в этой жизни их только начавшуюся историю любви...

Вывод: 'Первый отряд', несмотря на свою экзотичность, получился очень даже патриотичным фильмом, который никого не оставит равнодушным, даже тех, кто незнаком с японской анимацией и ее секретами. Да, данная работа демонстрирует нам очень необычный подход к теме ВОВ. Но согласитесь, русское аниме о Великой Отечественной войне - это значительно лучше, чем, скажем, 'ооочень смешной' (а по контексту - омерзительно-издевательский) 'Гитлер капут!'

10 из 10