Услышав, об этом проекте, я решила, что обязана его посмотреть. Всё-таки первое российское аниме. Такое нельзя пропустить. Отзывы были противоречивыми, и я уяснила для себя только одно: не надо многого ждать. С этими мыслями я пошла в кино...

Рисовка приятна для глаза, не могу сказать что шикарна, но мне понравилась. Больше она с русскими пейзажами сочеталась. А они, к слову, были отменно прорисованы. Рисовка героев тоже понравилась. Может, где-то была и недоработана, но мне пришлась по вкусу.

Вот с сюжетом всё сложнее... Сама идея носит немного провокационный характер. Этого я, наверное, побаивалась больше всего. Но, в конечном счёте, всё так повернули, что и мистика, и Ливонский орден, и шестой отдел смотрелись вполне стройно с событиями второй мировой войны, СССР и пионерами. Почему-то всё казалось вполне естественным. Может оттого, что, в конечном счёте, линия мистического фронта идёт наравне или даже как дополнительная с настоящими  военными действиями Второй мировой.

Из минусов сюжета хотелось бы отметить скомканность начала. Ближе к концу всё сливается воедино, и смотреть становится очень интересно. Думаю, если бы они увеличили хронометраж картины или сделали небольшим сериалом, было бы лучше. Можно было бы рассказать побольше о других пионерах, об их обучении, о занятиях Нади на фронте до ордена. Эту тему можно было раскрыть намного полнее, тогда всё было бы ещё лучше.

Но мы имеем то, что есть. И достаточно хороший материал, в котором атмосфера войны была передана науровне. Прорисовка боя, трупов, смерти кажется даже слишком реальной. Всему этому способствует ещё и музыка. Она идеально вписывалась в действие.

Конечно, при желании можно легко разругать этот мультфильм в пух и прах. Но я не вижу в этом смысла, ведь мне понравилось. А это главное.

Смотреть ли вам? Сложный вопрос, но, думаю, как минимум для ознакомления можно, а может даже нужно. Лучше всегда составить своё мнение. 

И приятно отметить, что 'первый блин' получился совсем не 'комом', есть маленькие 'комочки', но их можно исправить. Этот мультик вполне может стать отличным толчком для развития анимации в России.

8 из 10 