Невероятно лёгкий, романтичный, порой смешной (и совсем чуточку грустный) фильм, собранный из нескольких вполне реальных историй. В первую очередь, хотелось бы сказать о названии фильма. Ужасное, глупое, банальное название, которое совершенно отвращает от просмотра этой комедии. Я буквально переступила через себя, выбирая этот фильм для просмотра. Увы, многие и не смотрят его, в первую очередь, из-за жуткого названия. Да, ребята, фильм легкий, это не «тяжеловесная» драма с кучей подтекстов. Здесь не нужно читать между строк – всё, можно сказать, выделено тезисами, что, признаюсь, весели.  Но знаете, мне кажется, этот фильм может заменить разовый поход к психологу. 

Самый раздражающий персонаж здесь для меня, несомненно, Джи-Джи. Этот персонаж, казалось бы, собрал все «минусы» слабого пола… все наши ошибки разом. Но всё же она покоряет своей искренностью и желанием любить и быть любимой. Её наивность сначала раздражает, но после заставляет задуматься над некоторыми вещами, которые казались само собой разумеющееся.  Ей все окружающие всё время говорили  о том, что она – обычная девушка, которая обретет свое счастье только после того, как поймет, что она – всего лишь «правило». Но в итоге Джи-Джи (и мы вместе с ней) поняла, что для любимого человека она – исключение из правил. Главное, не отчаиваться, а верить и искать.

И еще одна мысль, которую хотелось бы выделить: человек получает то, чего он достоин. Неосознанно, но мы находим то, что ищем, на самом деле. Но надо ли нам это действительно? Сделает ли это нас счастливее? Каждый сам строит и разрушает свою судьбу. 

Считаю, что фильм неплохой. Не шедевр киноиндустрии, конечно, но, знаете, девушки, этот фильм я бы приняла за чужой опыт. Лучше учиться на чужих ошибках, не правда ли? 

8 из 10