Довольно любопытный эксперимент: и в плане совместного проекта нескольких стран, и в плане аниме, то есть, вполне традиционного японского мультпликационного жанра, посвященного русской войне. 

Разумеется, ждать какого-то сходства с реальностью от этого фильма не приходилось - аниме в принципе не тот жанр, в котором хорошо выглядит реалистичность. Вот разного рода мистика, чудеса и магия - сколько угодно, а обычные персонажи, которые ходят и говорят, как люди, но при этом не люди, получаются плоскими и неинтересными.

'Первый отряд' - сочетание вымысла и реальности... но реальности несколько странной. В фильме понамешано столько всего, что даже сложно уследить, что, откуда и зачем. Крестоносцы-зомби с паранормальными способностями, восстающие со дна озера, Момент Истины, Анненербе (не спорю, слово красивое), воскрешение юных пионеров-героев, путешествия по сознанию девочки Нади... Кстати говоря, очень непривычно смотрелось русское имя в аниме. Но ко второй половине фильма привык. 

Еще не очень понятно, зачем были нужны вставки с якобы героями войны. Нет, даже если они настоящие (в чем я лично сомневаюсь), как-то все это настолько неестественно вышло, что не верится. Ровное, спокойное повествование, без всяких там заиканий, мычания, шмыгания носом - от всего этого так и веет постановочностью. 

Ну да ладно, есть, насколько я знаю, версии и без этих вставок. А само по себе аниме получилось хоть и не эпохальным, но вполне годным. 

8 из 10