По-своему интересное произведение русско-японской анимации. Оно понравится не всем, у некоторых фильм вызовет отвращение, а некоторые просто насладятся картинкой, которая, к слову сказать, качественно прорисована. Если бы увеличили частоту кадров, то тогда вообще было бы здорово. Основная ошибка художников заключается в том, что для данного сюжета меньше всего подходит стиль анимации. Вот если бы это был полнометражный мультфильм в стиле Диснея, то атмосферу тех времён удалось бы передать в подробностях. А в грубом (но качественном) аниме, люди и военные действия смотрятся непривычно, словно, действие происходит где-то в Японии или Китае. 

А теперь к самому главному: к сюжету фильма. Если Вы не верите в магию, оккультные науки, в тайные организации которые помогали Русским победить фашистов, то лучше воздержитесь от просмотра. Если Вы допускаете возможность что война шла не только на физическом уровне, но и на 'невидимом', то устраивайтесь поудобнее. Сценарий конечно почти вымышленный, его задача не рассказать о великой отечественной войне, а донести до зрителя интересную мысль. Магия сопровождает нашу жизнь каждый день, каждый час, и каждую минуту. Мы бы не победили, не будь 'второго' фронта. Магия сопровождает каждую войну, а прежде реального сражения происходит астральное. 

Можно сколько угодно спорить, доказывать и опровергать вышесказанное, но даже ветераны знают только то, что должны знать. В фильме информация утрирована. Межпространственный перемещатель, меч воина, шестой отдел, Аненербе, ожившие души – всё это придумало для того что бы донести до зрителя наглядно, как обстояло дело. И пускай герои мультфильма имеют нераскрытое прошлое, пускай финал незаконченный (продолжения, скорее всего не будет, ибо фильм не окупился), пускай рассказы ветеранов войны, вызывают недоумение – аниме не такое уж и бредовое. Музыка в титрах отличная, но лучше бы она была загробная. А рецензию завершу цитатой из фильма. 'Абсолютную правду об этой войне, не знает никто: она у каждого своя'.  ПС: Я смотрел длинную режиссёрскую версию. 

6,5 из 10