Сиротою быть очень нелегко. Часто они так и остаются никому не нужными, нелюбимыми и без той ценной поддержки, которая помогает всем остальным детям понять что же они умеют хорошо и чем они будут заниматься в будущем. И вдруг человек с большим и добрым сердцем решает оставить трое маленьких сироток у себя, еще до конца не понимая, как сложно будет с ними. Идут года, и вот наступает момент, когда девочки становятся достаточно взрослыми, чтобы определить для себя свою судьбу. Вот только путь к мечте усеян трудностями, которые можно преодолеть лишь истинно поверив в себя.

Британский режиссер с небольшим опытом Сандра Голдбахер решила интерпретировать новеллу писательницы Ноэль Стритфилд о двух братьях и сестре, которая мечтала стать балериной. Сюжет кинофильма очень отличается от литературного произведения, но нечто общее  у них точно остается – трое сирот, балет, амбиции и мечта стать успешными. 

Юные актрисы, играющие трех сестер, просто великолепны. Младшие актрисы Ясмин Пейдж и Люси Бойнтон восхищают своей уверенностью и искренностью. Их персонажи – Петрова и Рози – в силу сложностей, которые им выпадают, очень быстро столкнулись с недетскими проблемами и интригами, чем наполнена жизнь на большой сцене. 

«I need to be an actress.»

Отдельного внимания заслуживает героиня Полин. Она как старшая чувствует, что должна заботиться о девочках, но мир театра и кино быстро очаровывает ее и заставляет зациклиться на своей карьере. Для Эммы Уотсон это дебют в драматическом жанре кино. И дебют очень удачный. Она играет с таким чувством и манерами, что приходит понимание – Эмма давно выросла и стала хорошей актрисой. Монолог ее героини на прослушивании для «Алисы в стране чудес» - один из лучших моментов фильма, после которого становится ясно, что она точно хочет связать свою жизнь с актерством и она сделает все для того что бы стать лучшей. В некоторые секунды на лице Полин возникает сомнение в правильности выбора, кажется, что и перед Эмма иногда встает такой вопрос. 

Одной из попечительниц сирот выступает Сильвия Браун. Она с таким рвением помогает девочкам во всех их начинаниях, стараясь устроить их будущее лучше, чем получилось у нее. Актриса Эмилия Фокс предстает скромной и ответственной, но не меньшей мечтательницей чем ее подопечные.

Отлично сыграл в фильме Ричард Гриффитс. Его персонаж дядюшка Мэтью появляется в нескольких сценах, но, тем не менее, очень важен. Ведь именно с его решения три сироты обрели родной дом и заботливых людей. А сильный образ директора школы искусств мадам Фидолии воплотила актриса Айлин Эткинс. У этой мадам есть сила воли и стремление научить своих подопечных всем тонкостям балета. Но за внешней строгостью и жесткостью скрывается безмерная любовь к сцене, на которой она провела всю свою жизнь.

Время, когда разворачиваются действия, добавляет атмосфере кинокартины волшебства и сказочности. Стиль начала 20-го века придает шарма, а шикарные наряды, в которых выступают девочки, показывают насколько красиво мечты могут воплощаться в реальность. 

Кинокартина получилась легкой и нежной, несмотря на драматичность жизни ее героев, которые остаются верными дружбе и своим мечтам. Плюс в фильме звучит бесподобная музыка,  созданная из обработанных классических композиций. Это подчеркивает любовь юных учениц к балету и его роль в их жизни. 

Многие девочки, посещая театр или же смотря кинофильм, мечтают воплотить свои таланты в жизнь – выступать перед огромной публикой, которая с восторгом вздыхает при их выходе на сцену, обзавестись поклонниками и стать знаменитыми. Главное, чтобы, оказавшись на вершине, эти девушки не забыли о своих близких людях и сумели с ними разделить свой успех и счастье.