Нил и Бэт восемь лет живут вместе, но мужчина не спешит вести возлюбленную по венец. Жанин и Бен, напротив, счастливы в законном браке, строят дом и подумывают о детях.

Джиджи никак не может встретить свою половинку. Мужчины назначают ей свидания, но перезванивать не торопятся, и бедняжка проводит вечера в ожидании весточки от очередного бойфренда. Успешный риэлтор Конор тоже одинок - он влюблен в красивую девушку Анну, но она держит его на расстоянии, не подпуская слишком близко. Конор страдает, жалуется другу Алексу, но тот совсем не верит в любовь. А подруга Анны Мэри - неисправимая оптимистка, она верит не только в любовь, но и в 'исключения из правила'. Это когда у тебя обязательно получится то, что не выходит у других.

Казалось бы, обычные истории обычных людей. Но все становится интереснее, когда судьбы пересекаются. Счастливый семьянин Бен встречает красивую Анну, Алекс знакомится с отвергнутой Конором Джиджи, сам Конор знакомится с Мэри, а Бэт надоедает ждать у моря погоды.

И тут мы видим, что все не так, как кажется нам на первый взгляд. Брак не залог семейного счастья, любовь не лекарство от всех болезней, а одиночество - вещь не вечная, и счастье наверняка поджидает вас за ближайшим поворотом. Надо лишь ждать и надеяться.

Отличное, жизнеутверждающее кино. И постулат 'Обещать - не значит жениться' очень верный. 

К счастью, верен и обратный его смысл.

9 из 10