Один из многих молодежных сериалов про студентов, которые, в общем то, как видно в сериале, занимаются больше братствами, тусовками и живут в своем ограниченном обществе, а учеба - это дело второстепенное. Здесь есть все, что встречается в других сериалах такого рода: дружба, любовь, предательство, преданность и тп. 

Жизнь братств насыщена всякими мероприятиями, хлопотами, неприязнью между собой, соперничеством. Персонажи разные, но все они веселые, что дает этому сериалу позитивную атмосферу, его смотришь с легкой улыбкой на лице, над смешными моментами можно посмеяться. 

8 из 10