Ёсихару Асино отлично справился с работой не только по качеству аниме, но он нашёл и сумел показать вход в другой мир и выход из него в реальный - через сознание. И Краш совершенно правильно сработал, его музыка помогает думать, представлять и понимать. Но их подвели сценаристы - не сказали в фильме прямо, что Надя была живым Иисусом, не объяснили, что этот фильм поставлен по программе БОГА, которая была им дана при встрече с живым Иисусом в этой жизни. Если бы это было выполнено, то они имели бы больше информации для этого фильма, полнее могли бы раскрыть эту реальную историю с реальными и сверхъестественными персонажами, тогда бы и сам фильм можно было бы назвать моментом истины. В надежде на исправление оценка 

10 из 10