Фильм мне понравился. В нем очень четко, хотя и в забавной форме, показана разница между мужским и женским мышлением. И наиболее ярко это видно даже не из основного сюжета, а из нескольких эпизодических монологов (кстати, ход очень интересный). Помните этих двух чернокожих женщин и мужчину в шапочке? Одни рассуждают, почему их мечты вступить в брак не сбылись, а другой рассказывает, как понять, что девушка не склонна переспать с тобой. У мужчин все просто и ясно: переспит - не переспит, вот и весь вопрос. А вот мы, женщины, вечно строим замки на песке. Он не перезвонил? 'Ну, может у него умерла бабушка или машина сбила', - говорит Джиджи, которой, как любой женщине, проще поверить, что с мужчиной произошло несчастье, чем в то, что ты ему банально не нужна.

Джиджи очень жалко, и именно в ней большинство женщин узнает самих себя в пору юности и несбывшихся надежд. Этакий собирательный образ. Ее ждет традиционный, хотя и несколько нелогичный с точки зрения современных реалий хэппи-энд.

Героиня Дженнифер Коннели гораздо сложнее. Это женщина, которая 'несет ответственность за все это дерьмо'. Она настолько привыкла принимать решения и за себя, и за мужа, и нести все бремя ответственности на себе, что даже в его измене винит не его, а в первую очередь себя. И только одного она вынести не может - лжи. Когда она узнает, что муж тайком курит, она ставит жирную точку в отношениях, потому что ложь мужа - это единственное, в чем она не может обвинить саму себя. И ей сразу становится легче. Правда, мне кажется, ее наверняка ждет опыт разочарований, подобных тому, что она уже пережила - пока она не научится не брать на себя так много обязательств. Очень здорово сыграна ею сцена с 'допросом' рабочего Хавьера, просто заслуживает аплодисментов.

Героиня Дженнифер Энистон проще - она хочет выйти замуж за любимого мужчину, потому что опасается, что их отношения могут закончиться из-за 'двадцатилетней фифы из спортзала'. А герою Бена Аффлека и так хорошо, и он никаких проблем в их совместном проживании 'без штампа' не видит. Только пожив порознь, оба понимают, что для них действительно важно, а что нет.

Героиня Дрю Берримор - этакая современная девушка, зарегистрированная во всех социальных сетях и пытающаяся найти свою судьбу во 'всемирной паутине'. Она каждый день проверяет свой почтовый ящик, e-mail, голосовую почту, телефон... 'Ничего не помогает', - с горечью говорит она. В этом персонаже тоже легко узнать многих современных девушек, с тоской вглядывающихся в экран ноутбука или мобильника в ожидании сообщения от НЕГО, строящих свои мечты и ожидания на ничего, возможно, не значащей переписке.

Героиня Скарлетт Йоханссон на первый взгляд проще всех, но на самом деле это тоже собирательный образ - образ женщины, которая придумала себе большое и чистое чувство на основе случайной симпатии женатого мужчины. Когда ее мечты разбились, она пытается построить отношения с нелюбимым человеком, который кажется ей достойнее предыдущего, но на самом деле думает о том же - о сексе с нею. Он ее не любит и даже не пытается понять. Ее, увы, ждет разочарование, но она не опускает руки, а находит правильные цели и стремится им следовать.

Герой Брэдли Купера на первый взгляд не вызывает ничего, кроме отвращения. Однако его можно понять. он устал от навязанного ему брака, от предписанного ему женой поведения, от того, что она принимает решения за него... Его измена и его курение - это не протест, но логичное и понятное следствие тоталитарного контроля, осуществляемого его женой. Изменяя, он, как школьник, на время убегает от гнетущих его домашних условий. Признаваясь жене, он ждет, что она рассердится, выгонит его, и он почувствовал бы облегчение, если б это было так, но увы... А решиться порвать отношения он не может - он слишком привык к тому, что все за него решает жена. Когда он, наконец, оказывается на свободе, то чувствует себя потерянным.

Герой Джастина Лонга - этакий современный парень, ни на чем не заморачивающийся. У него все идет по накатанной, пока в его жизнь этаким тайфуном не врывается Джиджи. Правда, чувства, которые он к ней испытывает, кажутся мне лично несколько надуманными, но это уж на совести сценаристов.

Фильм в целом получился достаточно легким и забавным и смотрится на одном дыхании. Молодым девушкам его можно смотреть как наглядное пособие на тему 'О чем думают мужчины', а семейным парам - чтобы задуматься над качеством своей жизни или просто поностальгировать. Хороший фильм.

9 из 10