- Некоторые любовные истории похожи не на эпические романы, а на короткие рассказы, но это не значит, что любви в них меньше… (с) Кэрри Брэдшоу «Секс в большом городе»

В наш век жанровой распущенности, когда комедии вызывают ужас отсутствием юмора, ужасы веселят убогим качеством, триллер вписывают куда попало, а от боевика остаются лишь воспоминания родом из 80-90-х, некоторые фильмы все-таки умудряются вписать свои названия пусть не в историю мирового кинематографа, и может даже не в список твоих любимчиков, но как минимум в позицию нового, пока еще сравнительно малочисленного и от того не приевшегося жанра, который я лично определяю просто: «отношения».

И  «Обещать - не значит жениться» (He's Just Not That Into You, 2009) является образцовым примером подобной картины, так что попрощаемся с масштабами Ромео и Джульетты и откроем дверь в наше время и в интуитивно знакомые наборы весьма правдоподобных, относительно коротких, зато многочисленных историй со старым добрым знаменателем на букву «л».

И главное чем цепляет данный проект изголодавшегося по чужим отношениям зрителя – это диапазон: диапазон знаменитостей и диапазон романтических событий, которые они описывают на экране.

Действительно, количество узнаваемых актеров на проекте просто зашкаливает и хотя и у конкурентов по жанру в данном параграфе стоит аллея звезд объемом не меньше, но сам факт наличия стольких знакомых просто не может не радовать - в конце концов, кто-нибудь обязательно попадет в список ваших собственных любимчиков или на худой конец просто банально продемонстрирует внушительную красную ковровую дорожку, что тоже к минусам отнести весьма сложно. 

Ну а вся эта звездная коллекция подается в упаковке нескольких центральных сюжетных линий, перемежеванных опытом пары-тройки безымянных статистов об их собственных отношениях. И кстати, в плане истории,  а вернее историй, картина берет не только количеством, но и качеством – разнообразие судеб от беглых знакомств Джи-Джи (Джиннифер Гудвин) и поучительных наставлений Алекса (Джастин Лонг); встреч женатого мужчины Бена (Брэдли Купер) с не замужней красавицей Энн (Скарлетт Йоханссон), у которой в запасе остается поклонник по имени Коннор (Кевин Коннолли); семь лет мечтаний о замужестве Бэт (Дженнифер Энистон, куда уж без неё в фильме под грифом «мелодрама») и отстаивающего возможность отношений без штампа в паспорте Нила (Бен Аффлек); завсегдатай он-лайн общения Мэри (Дрю Бэрримор) в сочетании с забавными ситуациями, романтическими нотками и даже весьма толковыми разговорами о сути отношений, которые стоит процитировать. В силу рейтинга секса нам естественно не покажут (хотя один эпизод-намек будет), зато на эти самые отношения зритель насмотрится вдоволь, вспомнит себя самого, кое над чем задумается и в конце концов весьма не дурно проведет время перед своим экраном.

Итог: в фильме часто говорят о правилах и исключениях, но саму картину я бы не назвал исключением - скорее она пример правила, исправно работающего правила составления таких успешных  романтических коллекций как «Реальная любовь» и «День Святого Валентина».

7 из 10