Могу сказать точно, что Greek является одним из моих самых любимых фильмов.  Да, да, именно ФИЛЬМОВ. С первого взгляда может показаться, что сюжет прост и все это уже было раз 200… но это кажущаяся простота. Стоит только присмотреться, и замечаешь, насколько логично и последовательно развиваются события, раскрываются характеры героев. Все 4 сезона просматриваются на одном дыхании и это не тот случай, когда последние серии намного хуже первых, а конец притянут за уши. Интригующее начало, интереснейшие истории и просто великолепный эмоциональный финал – все смотрится настолько цельно, что,  в конечном счете, начинаешь воспринимать Greek не как сериал, а как добрую и увлекательную полнометражку. 

Не малым плюсом данного фильма является и тот факт, что авторы отошли от излюбленной американским кинематографом темы старших классов школы и поместили своих героев в университет – все легче и … правдоподобнее.

Красочный мир оторвавшихся от родителей студентов, уже вполне «взрослых», но, по сути, еще совсем молодых и безответственных. Грандиозные балы, сумасшедшие подпольные вечеринки, веселые пляжные каникулы, споры и интриги, подставы и приколы, чувство полной свободы и безнаказанности, настоящая дружба и  любовь. Мир, где кажется, что море по колено и горы по плечо.

Все герои настолько интересны и многогранны, что выбрать в любимчики кого-то одного невероятно сложно! Здесь и вечный приколист, тусовщик, сердцеед  и душа любой компании Кэппи, казалось бы ветреный и поверхностный, но при этом так преданно любящий свою девушку; и уморительный Дейл, помешанный на религии до фанатизма; и здоровяк Бивер, при всей своей комплекции похожий на «милого щеночка»; и стервозная sorority girl Френни, а также всеобщая любимица, умница и красавица  Кейси, ее милая и добродушная подружка в чуднЫх нарядах Эшли и многие другие. Но главным героем, по-моему, все же является Расти Картрайт - человек совмещающий в себе ботаника и парня из братства, «честь и совесть» своей старшей сестры Кейси, с приезда которого и начинается весь фильм. 

Нельзя не отметить потрясающий актерский состав! Все настолько вжились в свои образы, что невольно задаешься вопросом: играют ли эти ребята вообще? Герои в их исполнении смотрятся очень гармонично и  уже трудно представить, что изначально каждый пробовался совершенно на другую роль! 

По окончанию фильма остается чувство легкой грусти, которое бывает, когда расстаешься с добрыми друзьями. Несмотря на это, радует факт, что авторы смогли вовремя остановиться, не раскручивать сюжет до бесконечности и сохранить такое приятное во всех отношениях впечатление. 

Великолепный юмор (чего стоят одни только прозвища, которыми Кеппи одаривает Эвана), постоянное цитирование поп культуры прошлого и настоящего, делающее речь более живой, приятные голоса актеров и неподражаемые интонации (смотреть только на зыке оригинала!), отличный саундрек, потрясающая атмосфера беззаботности и любви – все это замечательный красочный мир Greek, где так хочется жить и оставаться  FOREVER YOUNG.