Это один из тех фильмов, которые согревают, не напрягают и заставляют улыбаться, но в тоже время поднимают обыденные, привычные и сложные вещи, как человеческие взаимоотношения.

Прекрасно и удивительно, что режиссер (мужчина!) смог так хорошо понять и преподнести состояние любой женщины, которая ждет шагов от интересующего ее мужчины. Ожидание звонка, сплетни и советы подруг, спутник жизни, которые не хочет брать тебя в жены, брак, вышедший из «колледжа», который давит на горло – все это так обыденно, понятно и близко многим, что фильм по праву можно назвать фильмом «для жизни». Самый главный совет, который несет в себе фильм: не нужно полагаться только знаки, ведь надежда найдет каждого. Я уверена: любой, кто посмотрит эту картину (в первую очередь, конечно же, девушки), сможет найти в одном из героев частицу себя.

Алекс (Лонг) - герой, который открывает глаза не только Джиджи (героине Гудвин), но и большинству «ослепших» женщин. Отличные, встречающиеся на каждом шагу, примеры: пары Нейл и Бет, Бэн и Джанин. Эти герои примеры того, что не стоит растягивать отношения на столь долгий срок, потому что в конечном итоге будет стоять вопрос: жениться или расставаться? Конечно, каждой девушке хочется стабильности. Именно этим и можно оправдать Бэт и Джанин. Героиня Энистон (Бэт) – добрая, милая, нежная и обаятельная, он (Аффлек) – любит и без нее не может. Другое дело – Джанин, она ужасно занудная и принципиальная, погрязла в ремонте и бутовухе, тут уже остается пожалеть бедного Бэна (Купер), хотя его измену я не оправдываю, он держался до последнего. Актуальная сейчас тема интернет-знакомств находит свой сюжет в героине Дрю Берримор – Мэри, которая из-за нехватки времени знакомится на всевозможных сайтах и чатах. 

В общем, великолепный актерский состав, сюжет, пропитанный обыденностью и актуальностью, отлично скрасит свободный вечер любой среднестатистической девушке, которая по окончанию просмотра отметит для себя что-то новое, а может, и посмотрит на жизнь по-другому.

10 из 10