Отмечу несомненные плюсы этого сериала:

1. Это не глупый одноразовый сериалишка поржать, а полноценный качественный телесериал с достойной игрой, сюжетом, юмором и смыслом.

2. За четыре сезона нет ни одной серии просто для наполнения, чем грешат даже хорошие сериалы особенно в третьем и далее сезонах.

3. Каждая серия посвящена какой-то проблеме и показаны пути решения. Вопросы жизненные, каждый найдет что-то для себя, психологически тонко показаны причины и следствия тех или иных поступков. Однако мораль не впихивают тебе насильно, всё деликатно, хочешь - воспринимай, а хочешь-просто смотри на красивых актеров и сопереживай отношениям. 

4. Легко смотрится, оставляет после себя хорошее 'послевкусие'.