Я не могу назвать себя поклонником романтических комедий и скорее всего я бы не смотрел эту картину, если бы не одна её составляющая. И эта составляющая - актёрский состав. Он действительно требует внимания, ведь не каждый день мы видим в одной картине  Бена Аффлека, Дженнифер Энистон, Дженнифер Коннелли, Брэдли Купера, Джастина Лонга, Джиннифер Гудвин, Скарлетт Йоханссон, Дрю Бэрримор и Кевина Коннолли . Фильм с таким актёрским составом я просто не мог не посмотреть. Первое удивление - хронометраж. Для романтической комедии 130 минут очень много. Но фильм посмотрелся на одном дыхании, я не разу не посмотрел на часы. Так что хронометраж не относиться к минусам, он полностью оправдан, ведь в картине очень много героев и сюжетных линий и всем им нужно было уделить время. 

Как я уже сказал картина просмотрелась мною очень легко, на одном дыхании. Во многом это благодаря тому что в картине есть очень неплохой юмор. Я конечно не падал со стула от смеха, но было несколько действительно смешных моментов. А одна из шуток  Бена Аффлека   просто ввела меня в восторг (не буду говорить, что за шутка, во время просмотра сами увидите).

Но не юмором единым. Также в фильме есть и очень неплохой сюжет. Кто то скажет, что он банальный, но я с этим не соглашусь. В картине есть несколько сюжетных линий и несколько концовок. И каждая полностью отличается от других, и в некоторых банальностью и не пахнет. Ведь большинство таких кинолент заканчивается банальным хэппи-эндом, здесь же дела обстоят немного по-другому. Основная идея ленты, показать различные разногласия между полами, и научить девушек мужской психологии. И некоторые моменты действительно были правдивы. Например: 'Если парень ведет себя как будто ему наплевать, то ему действительно наплевать'. И это правда (по себе знаю). Но это не все, в картине есть ещё несколько правдивых и очень точных мыслей, которые, я думаю, могут помочь прекрасному полу понять мужчин. Так что для девушек просмотр картины точно не станет впустую потраченными 130-ю минутами. Но я не соглашусь с тем, что фильм исключительно для девушек, мужчины тоже найдут моменты которые, будут для них очень интересны.

Теперь поговорим о  актёрах и персонажах  картины.  Нил (Бен Аффлек)  - обычный мужчина, очень любит свою подругу жизни  Бэт, но вот жениться не спешит. Причина банальна - он просто не хочет расставаться со статусом холостяка, боится ответственности, но пройда все испытания и почувствовав, что не может жить без Бэт, он изменяет свои приоритеты. Игра  Бена  мне понравилась, он смог создать вполне убедительного, а главное жизненного персонажа.  Бэт (Дженнифер Энистон)  - любовь всей жизни Нила. Это честная и умная героиня. Она не может понять почему за семь лет совместной жизни Нил так и не решился на женитьбу. Из-за этого она решает поставить ему ультиматум, и добивается своего. Мне очень нравится  Дженнифер  как актриса, и в этой картине она проявила себя хорошо.  Жанин (Дженнифер Коннелли)  - супруга Бена,  добрая и красивая женщина, но страдает некой фобией к сигаретам. Её героиня пытается  сохранить свой брак, который кажется ей счастливым. Но на самом деле её брак уже давно мертвый, они с супругом не питают друг к другу интереса.  Дженнифер Коннелли  тоже сыграла на отлично, не даром она лауреатка премии Оскар.  Бен (Брэдли Купер)  -  в начале картины мы видим его любящим и верным мужем, но далее мы видим, что на самом деле это иллюзия, как и их брак с Жанин, который мог потерпеть крах от легкого ветра, коим стала Анна.  Брэдли  очень даже неплохо справился со своей работой, но его персонаж не вызывает никакого уважения.  Джиджи (Джиннифер Гудвин)  - обычная серая мышь, очень страдает от нехватки внимания со стороны мужчин, из-за чего готова бросится на шею первому встречному, но все меняется когда она встречает Алекса, из дружеских отношений они переходят в нечто больше.  Джиннифер  отлично сыграла в данной картине, и смогла хорошо передать непосредственность своей героини.  Алекс (Джастин Лонг)  - циник, думает, что знает все о отношениях мужчин и женщин, но в одного он все таки не учел, и тоже влюбился, хотя до этого он практически не верил в любовь.  Джастин  стал для меня открытием картины, он просто отлично справился со своей ролью, и передал все эмоции своего героя.  Анна (Скарлетт Йоханссон)  - молодая и амбициозная певица, роковая женщина, которая ради своего счастья может пожертвовать чужим. Как я уже говорил она стала тем самим легким ветром который разрушил хрупкий брак Бена и Жанин.  Скарлетт  сыграла свою роль просто отлично, хотя я с самого начала не сомневался в ней.  Мэри (Дрю Бэрримор)  это девушка, которая не верила, что любовь можно встреть на улице, а лишь в интернете. Но в итоге случилось то чего она совсем не ожидала.  Дрю  не имела очень много экранного времени, но тем что я увидел, я остался доволен.  Конор (Кевин Коннолли)  всегда любил красавицу Анну, и за ней абсолютно не замечал других девушек, но когда они с Анной разобрались во своих отношениях, он наконец смог найти свою настоящую любовь.  Кевин  хорошо вошел в свою роль, лично мне его игра понравилась. Как вы видите в ленте есть несколько сюжетных линий и они не так предсказуемы как вам может показаться.

Также мне понравилось  музыкальное сопровождение  картины, оно было очень уместное и всегда в тему, что очень редко бывает.

 Итог: 'Обещать – не значит жениться' - один из лучших, если не лучший, представитель своего жанра среди подобных картин, которые я видел. Фильм также очень поучительный, и мужчины и женщины смогут найти в нем что то интересное для себя. Ведь в картине есть очень много точных и правдивых замечаний  о мужской психологии и  Также могу отметь, что в картине есть и действительно смешной юмор, который встречается очень редко. Актёрская игра в картине просто восхитительная. Также радует то что эта история не так банальна как другие представители данного жанра, и можно даже сказать, что в ней есть и некий элемент неожиданности. Все любители романтических комедий, а также поучительных картин просто обязаны посмотреть этот фильм.  

8 из 10