Биографическая драма. 
О знаменитой французской певице итальянского происхождения Далиде (Иоланда Джильётти). У неё, казалось, было всё: талант, деньги, слава, любовь, толпы поклонников. Не имела она лишь одного - простого семейного счастья.

Фильм очень интересный. Мне кажется, у многих знаменитых людей судьбы чем-то похожи. Кто-то может всё совмещать (и семью, и работу, и просто жизни радоваться), а кому-то не удается. Я, конечно, понимаю, что без музыки она жить не могла, но ребёнка всё-таки стоило оставить. Ей преподнесли такую радость, наградили за страдания в любви, а она отказалась. Ну что ж, её право...

Меня поразила актриса. Такая шикарная женщина, сразу понятно - итальянка. Фигура, лицо, шикарные волосы, маникюр. Стиль героини просто великолепный - платья, кофты, украшения. Воплощение идеальной женщины.