О сериале «Университет» я услышала от своего однокурсника, который очень восторженно отзывался о нем. Долго не размышляя, я посмотрела первую серию, а потом уже не смогла оторваться, просматривая сезоны один за другим. Но поделиться своим окончательным мнением об этом сериале я решила, только посмотрев все 4 сезона, потому как нередко такое бывает, что первые сезоны удаются у создателей лучше, чем последующие. Но, к счастью, «Университет» - не тот случай - здесь все сезоны получились одинаково интересными!

Сюжет рассказывает нам об обычной студенческой жизни, которая наполнена безудержным весельем, громкими шумными вечеринками, интригующими противоборствами между студенческими братствами, настоящими дружбой и любовью.  Студенты, желая подольше оставаться детьми, учиняют немыслимые приколы, совершают «бесстрашные» поступки, устраивают грандиозные мероприятия, обижаются, мирятся,…в общем, всё как у обычных людей, когда  каждый стремится разнообразить свою жизнь, внося в неё что-то новое..

Конечно, сериал получился увлекательнейшим и интересным благодаря отлично подобранным актерам, которые уверенно создавали яркие образы студентов, за которыми хотелось наблюдать, за которых хотелось переживать и радоваться в случае их побед на экране. Здесь есть «большой ребенок» -  Кэппи, набожный умник -  Дейл, дерзкая дочь политика – Ребекка, ответственная Кейси, веселая Эшли, серьезный Келвин, сын богатых родителей – Эван, а еще Бивер, Френни, Вейд и мн. др. И, конечно же, Расти Картрайт, который, по-моему, несмотря на такое многообразие колоритных персонажей, является главным героем, который и учится больше всех, и веселиться умеет не хуже других братьев из Каппа Тау.

Безусловно, за что этот фильм заслуживает высочайших похвал, так это за обилие действительно веселых моментов, умопомрачительных кадров, комичных диалогов. Ни один сериал не заставлял меня столько смеяться в каждой своей серии. А здесь приколы и сюрпризы герои устраивают себе, чуть ли не в каждой серии, из их уст сыплются по-настоящему смешные реплики, заставляя многие моменты даже пересматривать заново, чтобы еще разок поднять себе настроение. 

Это отличный сериал, безумно смешной, увлекательнейший в каждой своей  серии... Сериал, о котором много говорить нет смысла, его надо увидеть.

10 из 10