...Но этот меня не просто зацепил, схватил и не выпускает!

Мне очень понравилось то, что этот сериал живой. Никаких вампиров, оборотней и прочей дряни. Здесь жизнь, которая кипит. Здесь всё по-настоящему.

Прекрасная игра актёров, а подбор оных переоправдывает все ожидания. Очень качественный сценарий. Весьма приятно наблюдать за героями, их поведением и последствиями вышеупомянутого. Затягивает... мне симпатизирует то, что я очень редко угадываю развязку.

Всё дополняет друг друга, всё гармонично: юмор и грустные ситуации, ум и глупость, любовь и предательство.

Герои:

Кейси: амбициозная девушка, умная, умеет принять верное решение в трудной ситуации. Безусловно имеет талант руководителя.

Кэппи: бездельник, каких мир не видел... На первый взгляд. Под неамбициозной, неувлечённой чем-либо личиной скрывается острый ум и знание латыни:) У него нет конкретных целей, он любит пиво и девочек, но на него можно положиться.

Расти: сначала это типичный ботан-заучка, но оказывается в тихом омуте черти водятся. Он устал от зубрёжки и хочет вечеринок, укомплектованных пивом. Но вы не думайте, он не распустился. Он развлекается, но остаётся технарём-отличником. Он просто вылез из скорлупы.

Эван: наследник мультиимперии, умный, прекрасный политик. Амбициозен, умеет развлекаться. Тут особо ничего не скажешь.

Это не все герои, но как можно было понять, они все разные. Это меня привлекает. 

Смотреть всем!!! Оценка: 100 из 10