Пару дней назад я закончила смотреть сериал 'Университет'. Начала я его только потому, что ждала выхода своих старых сериалов! И я ничуть не пожалела, теперь 'Университет' один из любимых фильмов!

Нам показывают настоящую жизнь подростков, которые перерастают и становятся взрослыми людьми! Все, что с ними происходило, происходило и со мной, я ощущала все то, что происходило с героями!

Любовь Кэппи и Кейси в одно время и печальна, и радостна. Они то расставались, то сходились, но думаю все ждали хепи энда и вуа-ля, счастливее конца и придумать нельзя!

Сам по себе Кэппи-ребенок, но ребенок с мозгами! Ради любви всей его жизни он готов поменяться, готов переступить порог ко взрослой жизни, которой он так боялся!

Кейси-девушка, которая всегда уверенна в себе и знает, чего она хочет! Или знала... Ведь Кэппи вскружил ей голову и она запуталась! Что же надо ей в жизни? Не знала даже она сама. Но любовь победила !

Нельзя забывать и про Расти, или Плевалку - обычный парень-задрот, который дальше книжек ничего не видит, так было до поступления в университет и до братства, которое изменило всю его жизнь! 

Но больше всего меня тронула фраза в конце сериала 'Наша цель в том, чтобы найти нашу цель!' Возможно, это самый простой ответ на вопрос 'В чем заключается цель жизни?', но ведь с другой стороны - это показывает, что цели меняются! Ради людей, которые тебе дороги ты можешь изменить цель твоей жизни, потому что жизнь без тех самых людей - не жизнь!

Когда сериал закончился и я смотрела на темный экран, стало так грустно, что слезы текли сами по себе! 

Спасибо таким чудесным актерам, режиссеру и сценаристу! 

Это чудесная работа!

Сериал закончился,

Но в сердце навсегда!

10 из 10