Никогда бы не подумала что стану смотреть подобного рода сериал. Да и смотреть его стала не с самого начала, потому что не было такой цели. Но, как бы это ни было странно, зацепило... Интересно чем?

1. Персонажи  яркие, запоминающиеся, невозможно относиться к ним равнодушно: одним сопереживаешь, других осуждаешь... Самое замечательное в них то, что здесь нет крайностей как в большинстве сериалов: один - сама добродетель, другой - воплощение вселенского зла и так далее; они все - обычные подростки, которые совершают ошибки, расплачиваются за них, ссорятся - мирятся, встречаются - расстаются, но всё это происходит очень занимательно.

2. Юмор  сопровождает весь сериал, каждую серию. То что с ними происходит, все их действия, слова - одна очень забавная  шутка. Об этом не расскажешь, это надо видеть… и слышать.

3. Сюжет, конечно, избит – приключения тинэйджеров в колледже, но это совсем другое. Здесь всё продуманно до мельчайших деталей: неожиданные повороты в сюжете, сюрпризы, загадки и опять-таки много-много юмора.

4. Музыка  в фильме очень-очень к месту и в тему, я скачала себе большую часть из всех песен, которые были в фильме. 

Обязательно посмотрите этот сериал, уверена, вам должно понравиться. Даже моя мама стала его смотреть, а она у меня вообще не любитель сериалов. 

Поверьте, эта работа стоит вашего внимания!

Заряжает позитивом!

10 из 10