Не разочарована. Слава Богу, не разочарована. Рос. кинематограф меня в последнее время только огорчает, а тут прямо бальзам на душу. 

Примерно чего-то такого я ожидала и от сюжета, и от рисовки, и от персонажей. Мульт где-то на 7-8 баллов из 10-ти (совсем неплохо для первого опыта рос. анимэ, но есть куда стремиться).

Что порадовало:

1) глубокий и глубинный патриотизм как общее настроение картины и как главный мотив поведения героев (очень боялась, что начнут передёргивать исторические роли или опускать русских, как это стало модно делать, но нет, тьфу-тьфу, всё в лучших традициях советских фильмов про войну);

2) 'свежесть' сюжета (про оккультные подразделения я лично ничего не припоминаю в экранизациях, хотя известно, что и Сталин, и Гитлер в приближении имели астрологов и всякую нечисть подобного рода);

3) диалоги персонажей построены с использованием чисто российских фразочек, что очень забавно и непривычно слышать в анимэ.  

Конечно, странноватого бреда там хватает, типа катаны в руках пионерки или красных галстуков, повязанных как банданы, но это больше колориту картинке придаёт. 

Не понравилось, что персы не попадают ртом в произносимый текст (хотя анимэ изначально под русский текст делалось, оно с субтитрами для других стран идёт).

В целом, достойно внимания. Ожидаем продолжения.