Сегодня, 24.06.2020, был Парад Победы, посвященный 75-летней годовщине со дня победы в Великой Отечественной Войне. Парад, которого все мы так долго ждали, был!

 А 75 лет назад, день в день, произошел первый Парад победы. На нем были И. Сталин, Г. Жуков и многие другие живые участники Войны, победители.

 И через 75 лет и потом, нам надо помнить и понимать героизм нашей Родины, которая остановила фашизм, не дала ему распространяться дальше, не дала ему победить. 

 И знать об этой победе, о тех колоссальных действий, героизме народа в защите Родины помогает и киноэпопея Юрия Озерова 'Освобождение'.

 В четвертом фильме 'Битва за Берлин' действие киноэпопеи разворачивается уже в первой половине 1945 года.

 Армия-освободительница уже отстояла независимость своей Родины, что происходило уже далеко не впервые, гнала захватчиков назад, в Берлин, через те Европейские страны, которые фашизм успел захватить. 

 В фильме показано, что Армия-освободительница отстаивает независимость Польши, Варшавы. И съемки эти проходили в самой Варшаве, что создает ощущение подлинности происходящего. 

 Георгий Жуков в исполнении Михаила Ульянова возглавляет эту светлую миссию Освобождения. Актер сумел передать тот облик маршала, который увидели в этом фильме ветераны войны,  многие поколения в нашей стране. Какой же это Георгий Жуков? Маршал, который над планами сражений рассуждает о тактике боевых действий. Который суров, решителен. Его взгляд, речь. Он бесстрашен. Нет сомнению, страхам, отступлениям. Только вперед. Раз провидение, жизнь, обстоятельства, выбрали для него эту роль, он должен до финала оставаться бесстрашным, отстоять независимость Родины, независимость мира. Но многие поколения запомнили и те мгновения, когда Г. Жуков в исполнении М. Ульянова, оставшись один, после совещания, начинает играть на гармошке. И тут мы увидим, что ему тоже свойственны душевность, эмоциональность, ранимость. Которые он не покажет никому. Но и без этих качеств ему нельзя.

 Бухути Закариадзе в роли Иосифа Сталина и Фриц Диц в роли Адольфа Гитлера. Лидеры государств. Но как они не похожи по своему душевному состоянию в этом фильме. Если Б. Закариадзе в роли И. Сталина передает спокойствие, уверенность человека в том, что происходит, то Ф. Диц в роли А. Гитлера воплотил тут страх, отчаяние, неуравновешенность. Ведь армия-освободительница на расстоянии 50 километров от Берлина. 

 В фильме показана Ялтинская конференция, на которой присутствовали: И. Сталин (от СССР), Рузвельт (от США), У. Черчилль (от Великобритании). 

 Также в роли Конева здесь Василий Шукшин.

 Но помимо реальных исторических личностей, лидеров стран, в фильме показан простой солдат. Один образ Дорожкина, в исполнении Валерия Носика значителен тут. Мы видим его мягкость, душевность, доброту, простоту. А ведь он - символ многих солдат Родины, кто нес всю тяжесть войны на своих плечах, на всех местах боевых действий, направлениях. О нем можно сказать, как о В. Теркине: 'в каждой роте есть всегда, да и в каждом взводе'. 

 А сцена где герой В. Носика открывает вагоны и выпускает из поездов граждан иностранных государств, которые все - антифашисты - это символ. 

 И фильм 'Битва за Берлин' продолжает хронологическое повествование о Великой Отечественной Войне четко, достоверно. 

 Но последний штурм еще впереди.   

10 из 10