Фильм рассказывает о непростых отношениях женщин и мужчин. Я очень люблю такие фильмы, в которых переплетается несколько удивительных и поучительных историй разных людей.

Первая история рассказывает о девушке, которая никогда не унывает, если ей не звонит парень после первого свидания, она надеется и верит, что он обязательно позвонит.

Вторая история повествует о паре, которая вместе уже 7 лет, но они никак не поженятся, потому что мужчина не верит в брак, он очень любит свою половинку и верен ей, но считает, что достаточно просто быть вместе, а штамп в паспорте может только все испортить.

Третья... о женатой паре, где давно в отношениях застой, нет страсти, нет той привязанности, и муж находит все это на стороне, при этом он еще скрывает от жены, что снова начал курить... что 'убивает' ее больше, чем сам факт измены, которую она приняла, поняла и простила... но вот обман о курении... В общем все это смотрится на одном дыхании.

4... О парне, который влюблен в шикарную девушку, и даже дом ради нее готов приобрести, лишь бы она согласилась быть с ним... и она бы рада все это принять, но не от этого мужчины.

Для меня подчеркнул тот факт, что мы такие разные... и такие похожие, когда дело касается любви. Мы одинаково сходим с ума, ждем звонка, не можем сидеть на месте и страдаем от этого.

Это хороший фильм, немного грустный, но очень добрый.