Совсем разные люди, с разными судьбами и планами. Одни добры, честны и преданны. Другие немного самовлюблённые и лживые. Но все они здесь, в этом отличном мире под названием Университет!

Прелесть сериала в том, что он заставляет верить в лучшее. Смотришь его и понимаешь, что есть настоящая любовь, которая может и принести много боли и страданий, но в конце концов превратит жизнь в сказку; что есть дружба, возможно со своими недостатками и ссорами, но всё же она дарит нам людей на всю жизнь; что есть верность и преданность; что есть такие важные вещи, как справедливость, честность и смелость; и конечно же, что наша жизнь в наших руках!

О сериале скажу, что он настоящий, без пафоса, но с долей наивности. Вот только показана она не в самом сюжете, а через главных героев. Да в них вообще собраны все людские качества!

Расти - ботаник-заучка. Такие есть везде. Он пришёл в КПУ неуверенным, но он хотел измениться. У парня отлично получилось. Он не забивает на учёбу, гордо носит звание технаря отличника. В тоже время он - плевалка, смелый похититель коз, лучший друг, отличный парень, замечательный брат и будущее не только инженерии, но и самого бунтарского братства Каппа Тау Гамма. 

КТГ - сообщество, членам которого всё равно на учёбу. Они зажигают, устраивают невероятные вечеринки, пьют много пива... Но также важнее всего для них преданность самым себе. Они совсем не грубые разгильдяи, а милые парни, в которых влюбляешься с первого взгляда! Бобрик, Кэппи, Хит, Паучок и другие, спасибо вам, что учите зрителей верить в лучшее и быть добрее!

Сам мистер Кэппи - удивительный парень! Он несерьёзен, но влюблён, и причём очень сильно. На всю жизнь. Ему надо измениться, но это страшно. Сначала создаётся впечатление, что Кэппи глуповат и просто ребёнок. Но потом я сама невольно удивилась уму этого парня, его логике, неподражаемому чувству юмора и самоиронии. Хочется верить, что такие люди существуют, ведь только они могут внести в жизнь неповторимое ощущение сказки! Кейси повезло с ним...

Кейси Картрайд - юная девушка. Амбиции, самоуверенность и вера в свою же правоту много раз играла с ней в злую шутку. Но Кейс меняется постепенно и только в лучшую сторону. Она встречалась и с Максом - инженером, и с Эваном - лучшим другом, и с Кэппи. Но её история любви с последним парнем просто невероятна! Они раз пять сходились, потом ссорились... И мы мечтали о хэппи энде. Так тому и быть!

Эван Чемберс - самый разноплановый герой сериала. Он и мерзавец, но этот парень тоже заслуживает счастья. Не повезло с Кейси - ей суждено быть с другим, не повезло с Френни - слишком уж она эгоистична. Но Ребэкка - лучшее, что с ним происходило. Эти двое, будучи не самыми положительными героями сериала, делали друг друга лучше. Надеюсь, что все у них будет хорошо.

Эшли и Келвин - самые положительные герои сериала. Девушка, что часто делала неправильный выбор, и парень - гей, но готов бороться за справедливость. Они - лучшие друзья и такими останутся навсегда.

Много ещё и других отличных парней и девушек учится в КПУ. Все они просто живут, делают ошибки и своими руками строят своё счастье...

Плакала, когда сериал закончился. Была рада, что его посмотрела. Отличные сюжетные линии, много хорошего умора и смеха, доброты и наивности!

Спасибо ABCfamily за отличное произведение!

10 из 10