Элегантный, благородный криминальный авантюрист 60-х, колесит по всему миру, экспроприирует богатых преступников, разоблачает коварных злодеев, спасает беззащитных, очаровывает красоток, оставляет полицию с носом, а себя со скромным вознаграждением и нескромным именем 'Святой'.

Simon Templar - незаурядный преступник международного класса, чьи талант, предприимчивость и сноровка обеспечивают ему безбедное существование, удачливость, находчивость и самообладание - отсутствие судимости, решительность, смелость и ловкость - репутацию, а стиль, манеры и благородство - известность. Все это, вместе с изрядной иронией и остроумием делают его весьма симпатичным и чрезвычайно удачным главным героем.

Сериал вообще крайне грамотно сделан и представляет интерес как веха в развитии сериалов. Помимо сюжетного эталона - приключения в интересных экзотичных локациях, был задан эталон соотношения цены, качества и количества динамичных и увлекательных эпизодов. Снято экономично, без лишних затрат, в выдающемся (до 2-х эпизодов в неделю, а всего настрогали 118!) темпе и почти все в студийных помещениях, при этом отлично продуманные и мастерски поставленные павильонные сцены, искусно совмещенные с редкими кадрами реальных городов и другими натурными съемками, производили эффект весьма недешевого фильма.

Конечно, сейчас сюжеты видятся наивными, драки индийскими, декорации примитивными, а качество картинки низким. Однако за это время сериал не только терял, но и обзаводился достоинствами. Типажи, обстановка, язык, мода - все это стало новой изюминкой. Галантный и неунывающий джентльмен дает отпор суровым и мрачным негодяям в самые настоящие 1960-е. Праздник. Последние цветные сезоны я смотрел с неожиданным удовольствием и очень советую попробовать, а фанатам Мура как Джеймса Бонда они просто обязательны к просмотру. Вполне позитивное впечатление.

Говорят очень хорошо. В основном правильно, не спеша, прекрасным языком. Несмотря на акцент регулярных злодеев и прочих иностранцев разной степени экзотичности и косноязычия, вполне можно обойтись без субтитров, тем более, что найти их непросто. 

7 из 10