Вторая часть великой киноэпопеи 'Освобождение' оправдывает себя  в плане развития побочных сюжетных линий, посвященных прессингу политиков, их интриг и судеб обычных солдат, во имя своей Родины дающей отпор немецким захватчикам.

 'Прорыв' во многом превосходит своего предшественника фактически во всех отношениях, в том числе и в плане пафоса и патриотизма, что вызывает истинный аффиг от бесчисленных претензий к картине Спилберга 'Спасти рядового Райана' где того самого пафоса было в разы меньше и, можно сказать, которого в принципе не было. 

 Но это, естественно, не умаляет того, что 'Освобождение: прорыв' достойное продолжение военной саги, доступная всем возрастным категориям, ибо от упавшего снаряда на группу солдат оставляет после себя лишь клубы дыма, но отнюдь не кровавые останки тел, что является глупой и вечной претензией на отсутствие натурализма.

 7.5 из 10