Фильм не плохой, довольно  интересный и увлекательный, многому поучает! Этот фильм не станет мои любимым, просто приятный, интересный фильм…Больше всего в фильме мне понравились Дженнифер Гудвин и Джастин Лонг, без них «Обещать – не значит жениться» был бы мне не интересен вообще, эти герои запомнились мне больше всего! Неплохо сыграли Дженнифер Энистон и Бен Аффлек! 

Если парень ведёт себя так, будто ему на тебя наплевать - ему и правда на тебя наплевать!  

-О чём я говорила?

-Что боишься стать похожей на мать и проснуться однажды с мыслью, что упустила свою мечту (в фильме много поучительных цитат, это одни из них)!

С Дженнифер Гудвин и Джастина Лонга  вышла отличная парочка, которая заставляла смеяться и задумываться! Они действительно отлично сыграли! 

-У меня вопрос: нафига изобрели этот определитель номера? Если парень не звонит мне, я хочу иметь возможность набирать его каждые 15 минут, пока он не ответит. Но если он увидит, что все звонки от меня, то решит, что я психованная какая-то, а это ведь не так... Естественно...

В фильме высмеивается женская логика, но подчеркивается, что иногда случаются исключения! В целом приятный фильм, с которого можно много для себя подчеркнуть, но не больше! «Обещать – не значит жениться» не стал моим любимым, в нем были некоторые скучные момент, но в целом ощущение после просмотра осталось приятное! 

Искра — это бред. Мужчины придумали эту искру чтоб не звонить вам, держать вас в недоумении, чтоб потом убедить вас, что ваши тревоги и страх и есть та самая искра! И вы на это ведётесь, верите, и вам это нравится. Нравится, потому что вы без ума от переживаний — они вам необходимы.

Смешно и приятно слушать и смотреть на Дженнифер Гудвин и Джастина Лонга, они украсили эту картину и сделали значительно лучше! Их цитаты врезались в память, и есть очень полезные, смешные! 

— Это удивительно! Не можешь сосредоточиться, да? Подскакиваешь, когда звонит телефон, проверяешь почту по сто раз на день, жалеешь, что не пишешь песни и чувствуешь желание упомянуть её имя в любом разговоре?!… Это чувство у всех одинаково и теперь произошло с тобой, мой друг.

— Черт…
— Добро пожаловать в мой мир

Тронули меня отношения между этими героями в фильме, на мой взгляд, их взаимоотношения в фильме были нежными и почему-то забавными! 

Я так привык держать дистанцию со всеми женщинами и ими управлять, что даже не понял собственных чувств, когда вдруг влюбился в тебя…

Хороший фильм, но не для семейного просмотра!

6 из 10