Начала смотреть, наверно меньше полгода назад. И то получилось случайно, я тогда смотрела '90210: Новое поколение', и как то не стремилась начинать смотреть новый сериал. Потому что, есть у меня такая мания, что если мне что-то нравится, то я полностью поглощаюсь, и не замечаю ничего вокруг. Подруга сказала, что смотрит 'Университет', и ей очень нравится. Я решила посмотреть одну серию, сюжет вроде примитивный, обычный колледж, обычная университетская жизнь, пьянки, гулянки.

Сериал зацепил, зацепил именно сюжетной линией Кэппи и Кейси. Очень уж они мне понравились.

Кэппи - мой самый любимый герой, что-то в нем есть, может его отношение к жизни меня привлекло, или же обаятельность и чувство юмора. Чтобы это ни было он самый интересный герой в этом сериале, и я уверенна, что и в четвертом сезоне он поразит нас не меньше. 

Кейси - вот эта героиня меня изредка раздражает, её поведение, её слишком правильная и честная позиция, может это уже во мне дело. 

Ребекка - все говорят хладнокровная, злая, я так не считаю, просто ей дали мало времени раскрыться, во втором сезоне она показала себя с хорошей стороны. У неё сильный характер, далеко пойдет.

Остальные герои меня не сильно заинтересовали, хоть и есть ещё парочка особенных героев. 

Сериал хорош, а особенно нравится чувствовать эту мятежную жизнь, где много разных интересных сюжетных линий, которые переплетаются между собой.

Жду с нетерпением 4 сезона!

9 из 10