Я начала смотреть 'Университет' в трудное время, поэтому искала какой-нибудь легкий незаурядный сериал, просто, чтобы расслабиться.

 Но я даже не ожидала, что так втянусь в него, в жизнь главных героев, настолько полюбившихся, что сейчас в глубине души хочется назвать их своими друзьями или, хотя бы, знакомыми!  Каждый со своей историей, своим характером, у каждого свои мысли и переживания... И ты смотришь снова и снова, думая, что таким образом поможешь разобраться им во всем как можно быстрее.

В Университете очень чистый и тонкий юмор. Его никак нельзя сравнивать с российскими сериалами, или даже американскими фильмами, идея которых такая же - универ, тусовки, выпивка. Здесь же такие темы очень тонко и грамотно переплетаются с серьезными, что заставляет и смеяться и переживать одновременно. 

Больше всего меня задела концовка сериала. Нельзя делать ее настолько грустной! Но, она в очередной раз показала(и уже последний, к сожалению), что значит настоящая дружба, настоящие чувства! 

Ужасно жаль, что сериал закончился, так же жаль, что нашла я его только в январе этого года, хотя вышел он намного раньше. Но его обязательно нужно посмотреть. Поверьте, Университет стоит того. Я уверенна, большинство людей полюбит его именно с первой серии!

Моя оценка, определенно 10 из 10, он действительно заслуживает этого.