Ирония судьбы... Я хотел посмотреть этот фильм с девушкой, но вот всё как-то не получалось. А тут вообще начал я подумывать с девушкой расстаться: перестал ей звонить, позвонит она - говорю, что устал и т.д...

В общем, решил я всё-таки этот фильм посмотреть. Один. Включил его, и по прошествии некоторого времени, понимаю, что вот она - моя ситуация! Думал, посмотрю и удалю, а фильм оказался настолько обалденным, что дорога ему только в домашнюю коллекцию. Но самое главное, что кино настолько близкое всем, что каждый по-любому узнает себя в одной из десятков ситуаций. И не в одной! 

Фильм - просто красота. Настолько тонко показаны отношения между парнями и девушками, что хочется аплодировать каждую минуту. Кто кого кидает, кто кого разводит, кто кем пользуется. Горы юмора, кучи пикантных ситуаций, множество интересных поворотов событий - весь фильм сидишь в улыбке! К тому же, хоть данное произведение и длится 2 часа - скучать не удаётся ни секунды. А сколько здесь психологии взаимоотношений... каждый, кто этим увлекается, просто полюбит этот фильм! К тому же конечно всё закончится Хэппи Эндом...

Да что сомневаться смотреть или не смотреть, если можно просто взглянуть на имена актёров:

Дженифер Энистон
Бен Аффлек
Дженифер Конноли
Джастин Лонг
Дрю Бэрримор
Брэдли Купер
Крис Кристоферсон
Скарлетт Йохансон
Луис Гузман...

Нечего думать - нужно смотреть!

10 из 10

...только смотреть по-одному :)