Аниме Первый Отряд вызвало во мне шквал эмоций. Не могу сказать, что все идеально, но после просмотра мнение осталось положительным. 

Сие творение действительно может обособить себя среди остальных. 

Во первых: это аниме выделяется от других японских мультипликационных фильмов, новизной задумки; оно не такое 'однотипное', как множество других. Не могу сказать, что мультфильмов про войну до сего момента не было, но, опять-таки, у Первого Отряда есть своя уникальная черта, его изюминка, которая делает это аниме уникальным в своем роде. Конечно, очень жаль, что сюжет был раскрыт не до конца, и это - серьезное упущение. 

Во вторых: все персонажи очень красочные, живые, их характеры очень грамотно продуманы. Сюжетных, либо логических не состыковок и ляпов, за четыре просмотра мною обнаружено не было. Рисовка фильма не режет глаз, она - красива, плавна и приятна. 

Приглянулись и 'флеш-беки' с Ветеранами. Хоть и понятно, что это актеры, но с их помощью Первый Отряд все больше приближается к существующей реальности. Эффект 'внедрения' заставляет еще больше верить происходящему на экране, больше переживать за героев и за их судьбу. В данном аниме этот прием как нельзя кстати. 

В третьих: концовка мультфильма весьма специфична. Она не обрывается, но дает нам волю фантазии, чтобы самим для себя решить, как же, все-таки, заканчивается это аниме. 

В четвертых: задумка с магией. Вопрос спорный, кто-то говорит, что в фильмах про войну, особенно с реальным, историческим контекстом она совсем не уместна. Другие, как и я, говорим, что в Первом Отряде ей есть место быть. Она дает старой истории новый виток и новое развитие. Естественно, мы все знаем как должно закончится это событие, но теперь у нас появилась возможность взглянуть на это с новой, альтернативной и достаточно интересной точки зрения. 

Мне импонирует этот дуэт русских сценаристов и японских аниматоров. Получился замечательный, лёгкий и запоминающийся проект. 

В общем итоге, этот фильм произвёл на меня огромное впечатление, в подавляющем большинстве своем - положительное. 

10 из 10