Любовь, деньги, о которых не принято говорить в их семье, бедность, неудачи и слёзы. Они не сдавались, они просто шли по намеченному пути.

Фильм красивый. Было в некотрых моментах скучно, но это не мешало. 

Во многих моментах хотелось плакать, потому что за такую семью было очень обидно. Оказывается, даже и в таких ситуациях люди не сдаются. Они оказались на краю нищеты, выкарабкиваясь изо всех сил. 

Необычный сюжет, необычная концовка и замечательная игра актёров. Таких сюжетов очень мало, а таких замечательных актёров - тем более.

Смотрела фильм из-за Эммы Уотсон, потому что все остальные фильмы с её участием мне довелось видеть. Думала, что фильм будет не слишком красивый, но с первых же минут поняла, что это не просто фильм, а поучительная сказка. Сказка про трёх сестёр, каждая из которых боролась за свою мечту, проходя через множество обид и слёз. 

Эмма Уотсон очень порадовала. Невероятная актриса. Люблю её)

10 из 10.

'Верьте в мечту и всё получится'