Очаровательный фильм!

В сюжете ничего сверхъестественного - три сводные сестры, подобранные в разное время и в разных странах чудаковатым профессором-палеонтологом, которых воспитывает старшая сестра, такой же найденыш. Профессор исчез, и у 'женсовета' совсем нет денег на содержание дома и даже учебу. Но главное, что они вместе, и у каждой из девушек есть своя мечта.

Мне понравилась решительность сестер в достижении своих целей, их сплоченность и умение признавать собственные ошибки. Эгоистичная Полин соглашается на контракт с киностудией, хотя мечтает играть в театре, для того, чтобы младшая сестра Поузи смогла учиться в балетной школе в Праге. Мечтательница с математическим складом ума Петрова играет на сцене вместе с Полин, чтобы раздобыть денег, хотя всей душой не любит театр. Старшая сестра, Кони, болеет, но делает все, чтобы поднять на ноги младших. 

Также мне понравился характер фильма - добрый, положительный. Если герои и разочаровываются, то не очень, если заходят в тупик, то тут же находят выход, если начинаются заниматься любимым делом, то у них всегда получается. 

Ставлю 

7 из 10