'Если ты делаешь заказ, ты можешь быть уверен в результате. Если на тебя делают заказ, ты... можешь быть уверен в результате.'

 Я не ожидала, что 'Нуар' окажется таким интересным, захватывающим аниме. Ход событий постоянно меняется, не зацикливается на одном только выполнении заказов. А может ли наёмный убийца пощадить свою жертву? И почему? Посмотрите 'Нуар' и узнаете ответ. 

 В этом аниме основной жанр драма. Просто нереально не сопереживать главным героям. И понимая, что они должны убить человека, которого кто-то любит, сомневаешься в беспощадности убийц. А профессиональность их действий просто поражает. Сериал показывает чувства киллеров, их нелёгкую жизнь. До просмотра 'Нуар', я была уверенна, что быть наёмным убийцей не так уж и сложно. Сейчас понимаю, что ошибалась.

 Великолепная графика, красивая музыка, захватывающий сюжет. Две девушки, которых объединяет одна тайна из прошлого... Которых объединяет одно будущее. Это аниме однозначно стоит посмотреть.   

  На протяжении всего сериала я пыталась угадать, Мирей и Кирика друзья или враги? Ответ очень прост: они Нуар...

 10 из 10