Когда-то давно в 2004 году рэпер Лигалайз выпустил клип на песню 'Первый отряд'. Тогда многих людей это очень заинтересовало и все бросились искать информацию о полнометражном аниме, но она отсутствовала и большинство решило, что это всего-лишь красивый клип, не имеющий под собой никакой основы. Отсутствие новостей о фильме привело к тому что его вскоре забыли. Но всегда оставались те, кто еще верил что когда-нибудь Первый отряд все-таки выйдет на большие экраны. Потом еще несколько раз появлялись статьи о якобы 'разработке' мультика, но этим все и ограничивалось. И вот около года назад обновился официальный сайт, на нем появилось больше информации и новый трейлер, в котором не было ни одного похожего кадра с клипом Лиги. У людей возродился интерес к данному проекту и они начали ждать. 15 октября 2009 года Первый отряд, наконец, вышел в широкий прокат.

 Сразу скажу, что если Вы хотите увидеть продолжение клипа в фильме, то не надейтесь. Первое что меня смутило - это хронометраж. Первый отряд идет всего 55 минут, даже для аниме этого маловато, но меня это не остановило и я смело пошел в кино на то, что ждал более 5 лет. Фильм начинается очень стремительно, нас сразу же кидают в гущу событий и не сразу становится понятно что к чему. Но от этого становится не менее интересно. Советский Союз в целом показан очень достоверно (вьетнамки не в счет), видать немало японцы про быт советских людей прочитали. Картинка выглядит очень необычно, особенно вставки сделанные с эффектом старой пленки. Теперь поподробнее.

 Сюжет достаточно необычен, начиная с того что это практически русское аниме про русских и заканчивая тем, что это альтернативная история Великой Отечественной Войны. Специальный отряд с паранормальными способностями, тевтонские рыцари, потусторонний мир, Ледовое побоище, Москва, здесь хватает всего. Но вся эта 'каша' не выглядит глупой и абсурдной, напротив все очень интересно и как-то близко сердцу. Как я уже говорил Советский Союз изображен здесь очень реалистично. Москва, глухие русские леса, самоотверженные русские солдаты, русские автомобили все так как и было. Немцы, на мой взгляд, тоже сделаны правдиво. Они изображены как абсолютное зло, как угроза человечеству, которую надо уничтожить любой ценой.

Саундтрек вызывает мало воспоминаний, но всегда был вставлен очень органично, к месту.Одно только 'но' песни Лигалайза не будет.

 Конец будет не очень неожиданным, но быстрым. И подразумевает последующее продолжение.В целом получилось очень качественное и необычное аниме. Такого Вы точно еще не видели, хотя бы ради этого стоит посмотреть. Ну а понравится или нет - это уже решать Вам.