Сериал очень хорош собой. Он не несет особой нагрузки, но и легкомысленным назвать его нельзя. Все просто гармонирует друг с другом.

 Лично моя краткая характеристика героев:

 Кэппи - это несерьезный персонаж, у него нет конкретных целей в жизни, но зато он практически всегда поступает правильно.

 Расти - человек старается не отставать он всех, быть в центре внимания, но при этом он такой правильный.

 Кейси - девушка с хорошими амбициями, добивается своих целей, пытается избавиться он мунипулирования собой.

 Келвин - простой парень, хоть и гей. Пытается это скрыть это, потому что хочет что бы люди прежде всего узнали другие его качества.

 Эван - человек -репутация, все просто с иголочки, ставит цели превыше всего, и часто потом об этом жалеет.

 Дэйл - просто помешанный фанатик. Хранение невинности, акции против братств, расписание на неделю, этими качествами он характерен. Хотя он отзывчив и на него можно положиться.

 Эшли - самая позитивная персона, почти всегда улыбается, нечет свет и радость.

 Ребекка - на первый взгляд типичная богатая стерва. На ней маска безмятежности, за которой скрывается чуткая и впечатлительная натура.

 Бобрик - это вообще безбашенный человек, постоянно употребляет алкоголь.  

 Фрэнни - лидер, который не любит проигрывать, коварна и жестока.

Джен Кей - простая, не в меру болтливая девушка. По началу даже раздражала.

В общем сериал стоит свеч!

10 из 10