Сюжет 'Университета' довольно распространенный - он повествует о греческой системе и взаимоотношениях студентов в ней, тем не менее то, в какой форме все это подано, делает 'Greek' очень интересным и занятным сериалом.

 За главными героями наблюдаешь и сопереживаешь. Особенность та, что сугубо отрицательных персонажей нет. Все они совершают как хорошие так и плохие поступки, допускают ошибки и исправляют их. В них можно в какой-то степени увидеть себя.

 Любовные сюжетные линии создают некую интригу. В центре этих перипетий, конечно же, Кэппи и Кейси. До конца не понятно, будут ли они вместе?

 Студенческая жизнь - это веселье и вечеринки, которых здесь много, но когда всё заканчивается, остаются проблемы. Им предстоит решать их и как-то выкручиваться из различных ситуаций.

 То, что делает этот сериал одним из моих любимых - это юмор. Действительно, шуток в сериале много и они заставляют как улыбаться, так и хохотать над репликами героев.  

 4 сезона пролетели для меня как мгновенье. Жалко, что всё закончилось. Рекомендую 'Университет' всем.

9 из 10