Почему-то на КиноПоиске существует такая традиция: если фильм - романтическая комедия, то обязательно есть рецензии, обвиняющие фильм в тупости и банальности. А эти фильмы ведь на оригинальность и не претендуют. Романтические комедии создаются для развлечения или для поучения. 

В целом, 'Обещать - не значит жениться' мне понравился. Радует то, что здесь есть несколько сюжетных линий, несколько историй, что придаёт интереса. Юмор довольно простой, жизненный. Девушки, признайтесь, каждая ведь узнала себя в той или иной ситуации? 

 Игра актёров потрясающая. Я даже не надеялась, что из такого состава, где каждая звезда вроде должна затмевать другую, получится такое гармоничное сочетание.

 Сюжеты просты предсказуемы. Уже сначала понятно, что будет с героями главной сюжетной линии. Но всё же интересно было посмотреть на повороты других историй. Общая картина не может не радовать.

 Как здесь уже было написано, фильм рекомендуется в большинстве для женского пола, и в то время, когда очень хочется верить в любовь. 

8 из 10