Сериал просто удивил и поразил до мозга костей! Т. к. большинство сериалов уже пересмотрены, решила посмотреть серийку. Университета для убивания времени. Но в итоге влюбилась на все 100%. Итак, в сериале показана американская студенческая жизнь с их сообществами, что не свойственно славянам. 

Но в остальном я просто поражена насколько правильно и реалистично показана студенческая жизнь! Все герои делают  разное, но это студенческое время и все позитивно в итоге, даже негативные опыт. Ты наслаждаешься жизнью, всем! 

Раскрыто множество проблем - образование не дает знаний, а учит работать в системе, обходить ее. И в один день ты учишься и тебя накрывает тот факт, что мы давно уже ничего не учим, а гоняемся за оценками. Менее глубокие, но более близкие и забавные проблемы с заучками соседями, которых тяжко удалить из комнаты, чтобы остаться с молодым человеком наедине!

В общем, у сериала есть тот незабываемый дух студенчества независимо от национальностей, который испытывали мы все или, по крайней мере, те, кто наслаждался университетом на все 100%.

Если вы готовы за студенчество душу продать, этот сериал для вас! Вы просто влюбитесь в него!