Прочитав  энное количество рецензий, хочется вызваться на защиту, как авторов идеи, так и реализаторов задуманного. 

    Про нарисованное. Наикрасивейше, наиприятнейшее нарисовано. Нет тебе тут ни дикого мелькания кадров, ни кровавых брызгов каждую минуту, ни коротких юбочек с розово-синими волосами. Никаких излишеств. Красивое аниме по-русски. Совсем по-русски. Пейзажи, техника, персонажи, виды Москвы (поразительно точные, хоть и непривычные). Всё как нужно. Всё как есть. Вкусная конфета с замечательной начинкой. Герои, которых хочется полюбить, хоть немного непривычными выглядят – на пятой минуте уже никакого дискомфорта не вызывают. Наши художники прекрасно придумали героев. Японские – вдохнули жизнь в них и весь мультфильм. 

    Про услышанное. Камни в огород  саундтрека совершенно напрасны. Треки начиная от наших «Валенок» заканчивая саундом к битвам прекрасно гармонируют с происходящим на экране. 

    Про придуманное. Итак, сама идея, подверженная критике, мол, пионеры-ведьмаки или что за советская девочка с катаной. Ну что же. А чего, собственно говоря, господа-критики хотели бы от русского аниме? Повторения бед  российского кинематографа. По-моему в отличие от всех попыток переплюнуть Голливуд в кинематографе, эта история – попытка сделать что-то своё, в стиле совершенно ином. Не так, как было раньше, не так, как все привыкли. Попытка, на мой взгляд, крайне удачная, первая и, надеюсь, не последняя. 

Про длительность фильма хочется сказать отдельно. По мне, так не затянуто совершенно, быстро, не нудно и по делу. Вам мало? Значит - вам понравилось. Интрига в конце явно и была рассчитана на шумиху вокруг продолжения. Ну конечно будет. Конечно, хочется. Так что от любителей аниме,  да и не только от них, я думаю, огромное спасибо экспериментаторам и авантюристам. Продолжать в том же духе непременно стоит. Не всё идеально, но маршрут задан правильно.

А тем, кто еще не сходил на «Первый отряд», советую сходить как можно скорее. Ручаюсь, вам будет интересно целый час и ощущения, что это того не стоило не возникнет. Уверяю вас. 

    Да, неожиданно. Да, провокационно. Да, стильно.