Киноэпопея «Освобождение» - сборник фильмов о Второй мировой войне, которые вместе создают самую масштабную картину о крупнейшем вооружённом конфликте, которую когда-либо создавали. Каждый фильм данного цикла великолепен, но говорить лучше о всех сериях вместе, ведь именно сплочённо они образуют шедевр.

Грандиозность данной картины (под словом «картина» я подразумеваю все пять фильмов вместе) подтверждает то, что над нею работали целых пять стран: СССР, Югославия, Италия, Польша и ГДР. Кроме того, поражают обширные съёмки полей сражений, на которых было сосредоточено огромное количество солдат и военной техники. Также, большая продолжительность фильма, который состоит из пяти серий, позволяет зрителю с головой погрузиться в происходящее и пережить войну на экране практически так, как герои картины. 

Если говорить о похожей картине «Падение Берлина», созданной в 1949 году (при жизни Сталина), то данный фильм значительно уступает «Освобождению». В отличие от «Падения Берлина» картина Юрия Озерова более масштабна и, благодаря большой продолжительности, описывает события Второй мировой войны намного подробнее. К тому же, факты более достоверны, нежели в фильме «Падение Берлина». И это понятно, ведь, поскольку Сталин был ещё жив, многие события приходилось опускать или изменять. 

Фильм «Освобождение» - это шедевр советского кинематографа. Над картиной был проделан титанический труд, повторить который практически невозможно. Думаю, что лучше фильма про Вторую мировую войну уже не снимут никогда.

10 из 10