«Обещать – не значит жениться» - это неожиданно притягательная мелодрама о том, как найти свою любовь и правильно расставить приоритеты в отношениях.

Картина представляет собой истории молодых и не очень  молодых людей, которые хотят крепких, гармоничных любовных отношений. По ходу сюжета они знакомятся, начинают встречаться, влюбляться, разочаровываться, расставаться и снова пытаться быть счастливым. Каждая из историй имеет здесь своё очарование: Вы непременно найдете здесь частицу себя, вспомните про отношения своих друзей и знакомых. Всё очень жизненно – практически каждый из нас оказывался в подобных ситуациях. Меня, например, очень тронула история Джи-Джи, как мечтала эта симпатичная девушка встретить «своего» молодого человека, с каким упорством ходила на свидания и, не смотря на то, что дальше милых фраз и обещаний перезвонить у её кавалеров дело не заходило – она всё равно пыталась снова и снова, без ненужного отчаяния и с улыбкой на лице. Рассказ о любовном треугольнике между мужем, женой и юной любовницей вообще кажется классикой жанра, такое ведь действительно сплошь и рядом встречается. И именно благодаря непохожести героев и уникальности их ситуаций мы узнаём в этой картине себя и видим каждодневные реалии жизни.

Актёры со своими ролями правились просто превосходно, да и разве можно было ожидать иного с таким звёздным составом, как: Бен Аффлек, Дженнифер Энистон, Скарлетт Йохансон, Брэдли Купер, Дрю Бэрримор, Джастин Лонг, Джиннифер Гудвин и Дженнифер Коннелли. Каждый из актёров прекрасно передал характер и переживания своего героя.

Хотя «Обещать – не значит жениться» и следует отнести к мелодраме, все же картина смотрится очень легко. Не банальный сюжет и жизненность происходящего заставляют нас с интересом наблюдать за происходящим на экране. Но самое главное, фильм помогает понять, что ты не одинок в своих неудачах и вечных попытках наладить личную жизнь. С «мучительными» поисками своей второй половинки сталкивается каждый человек, просто не нужно отчаиваться, ведь как бы плохо тебе не было сегодня, возможно именно завтра всё изменится.