Когда речь идёт о космической фантастике в кинематографе, то люди разделяются на две категории: тех, кому очень важны классные спецэффекты, и тех, кому важно что-то другое... 

Я, признаюсь, был сперва разочарован убогостью 'Земли 2'; тем, что у создателей хватило денег лишь на две луны в небе, в остальном же, - растительность, цвет неба и всё такое, - нипочём не скажешь, что действие происходит на другой планете. Но это лишь сперва... 

Именно этому сериальчику суждено было изменить моё отношение к дешёвым телесериалам, ибо за бедненькой ширмой прятался, оказывается, довольно-таки интересный сюжет. 

Тема колонизации другой планеты и по сей день ещё не заезжена. Уж тем более она не была таковой в 90-ые годы. 

С освоением космоса связаны не только расчёты финансистов, не только любопытство учёных, но и надежда простого человека... Механика, доктора, политика, пилота... Отца, матери, мужа, жены, холостяка... Надежды многих людей, в чём-то схожих, в чём-то разных... Они видят руку Судьбы в том шансе, который им выпал - попытаться построить новый дом в другом мире.

Конечно, впереди - много трудностей и опасностей. Но оно того стоит! Ведь людьми двигает надежда на лучшие времена... 

Я полюбил этот сериал. И теперь меня уже не смущают примитивные спецэффекты, меня, наооборот, злит, что жадные продюссеры не позволили снимать продолжение... 

Так что, если вы не зациклены на дорогущих 'наворотах' аля-Аватар, но любите фильмы о космосе, то рекомендую вам этот сериал. И интрига там есть, и тайны чужой планеты имеются, и драматические отношения в коллективе, и достойная игра актёров (особенно понравилась милашка-врач), и рассуждения о морали человека... 

А название-то какое философское!

Вы только вдумайтесь: 'Земля 2'

Вроде бы и простенько, но в то же время - сколько вложено надежды. Ведь это новый шанс!

Возможность начать всё сначала... Возможность избежать ошибок, из-за которых первая Земля стала мёртвой, а человечество оказалось запертым на орбитальных станциях. 

И, в свете этих размышлений, я уже ничего плохого не нахожу в том, что вторая Земля НАСТОЛЬКО похожа на первую...