Этот фильм я тоже собралась посмотреть очень быстро — вообще-то только из-за Эммы Уотсон.Я ее обожаю, но мне просто было интересно поглядеть на эту актрису не в роли Гермионы Грейнджер. Знаете, я бы хотела посмотреть Эммы совсем в другой Роли, В роли Балерины!

Мне понравился фильм, понравилась сама идея, понравились три главных компонента — балет, кино, театр. Балетом я занималась, кино обожаю, театр Это моя жизнь. Этот фильм легкий, добрый, действительно для семейного просмотра. Смотря его ты понимаешь, что мечты, если ты очень захочешь их осуществления, обязательно сбудутся!