He's Just Not That Into You, который наши надмозги-кинопрокатчики обозвали 'Обещать - не значит жениться' - ромком-мелодрама на избитую тему 'Мужчины с Марса, а женщины - с Венеры'. История о том, как женщинам трудно понять, о чем на самом деле думают и чего хотят мужчины, а мужчинам - то же самое о женщинах. Ну и разумеется о том, что иногда нам самим трудно понять, чего мы хотим на самом деле и в чем нуждаемся.

Плюсов у этого фильма для меня два - во-первых, сильный актерский состав. Тут и Скарлетт Йоханссон, Дрю Берримор, Дженифер Коннели и Дженифер Энистон, а с мужской стороны - Брэдли Купер, Бен Аффлек, Джастин Лонг и Кевин Конноли. Второй плюс этого фильма - его структура. Хоть и нередкий, но очень нравящийся мне ход, когда множество героев, большинство из которых часто и не знает друг друга, оказываются все же так или иначе связаны между собой, даже не подозревая этого, а множество сюжетных линий в итоге связывается в одно полотно. В свое время мне очень понравился этим Playing by Heart.

Как бы то ни было, фильм довольно милый, хотя и откровенно 'девочковый'. Смотрится с удовольствием.

7 из 10