Я смотрела не из-за актеров, не из-за рекламы, просто по совету подруги) 

Фильм про клише взаимоотношений мужчин и женщин.

Герои немного гипертрофированы, но как же иначе донести до зрителей абсурдность их взглядов...

Фильм помогает понять тем, кто пытается выстроить какие-то правила поведения с противоположным полом, или же нахождения любви, что это все бесполезно. Каждый случай индивидуален и он(а) либо that into you, либо just not that.

Те, кто считают этот фильм глупым, просто, наверное, не знают, сколько таких запаренных дурочек ходят по улицам и все время думают о том, как найти свою любовь. Героини - заурядные женщины, не суперумные, не суперкрасивые, не суперуспешные. 

 Ситуации, описанные в фильме, не происходили, в той или иной мере, наверное, только с роботами))) Интересно и то, как они переплетаются (да-да, в Реальной Любви тоже все ситуации переплетаются, но совсем по-другому).

Нам показан маленький социум со всеми слабостями и сомнениями людей.

Всем маленьким девочкам - смотреть и учиться (не париться)

Взрослым девочкам - смотреть и смеяться над проблемами маленьких девочек

Мальчикам - можно посмотреть и тоже посмеяться над проблемами девочек) 

7 из 10