Ну, да... в этом все мы!.. Посмотрела фильм, и как буд-то на себя со стороны посмотрела. Пусть не во всём, но нашла некоторые сходства с главными героинями. Впрочем, как и любая другая девушка, я в этом уверена...

Кино из репертуара 'Реальной любви' - несколько историй, в каждой из которых рассматриваются отношения на разных стадиях: семейная пара, встречающаяся пара и девушка, пытающаяся пару себе только найти. И все эти проблемы, которые их затрагивают, все сложности, выдуманные глупости взрыхленного разума - все это кажется таким реальным. НЕТ! Это и есть реально. Как будто реалити-шоу смотришь, хорошо срежиссированное. Фильм о жизни, определенно!

Хороший совет всем воздушно-наивным барышням: не ищите знаков, если парень вам не звонит, значит, вы ему, просто напросто не нужны! 

10 из 10