Самый трогательный, самый нежный, самый добрый… Этот фильм наполнит ваши души и сердца любовью, верой в то, что все возможно, и надеждой, которая поможет двигаться дальше.

История о трех девушках, которые выросли в семье, живущей на гране бедности и подсчитывающей каждую копейку для того, чтобы выжить. 

Начало очень интересное, и даже интригующее, полностью наполненное тонким английским юмором, что как нельзя лучше вводит зрителя в этот потрясающий мир кино. В принципе, это же ощущение сохраняется на протяжении всего фильма, который не дает оторваться от просмотра ни на секунду, захватывая своей непредсказуемостью и необычностью. В картине раскрыто много вопросов и проблем, что делает ее интересной для всех возрастов.

История красавицы Полин, которую сыграла Эмма Уотсон, просто очаровывает. Такое ощущение, что Эмма просто сыграло то, что всю жизнь происходило у нее в душе. История о том, как молодая девушка становится актрисой, как она проходит через все тяжкие этого нелегкого ремесла, и как это прекрасно – найти себя и реализовать свою мечту во всей ее широте и прелести. Она достойно показала все свое актерское мастерство, и, наверное, всем своим видом и эмоциями донесла до зрителя все то, что так давно волновало ее душу. Ее героиня как нельзя лучше показала разницу между кино и театром, доказала, что этот труд, который требует не только сверхъестественной самоотдачи, но и выносливости перед жизненными препятствиями, которые горой становятся на ее нелегком пути. Она эмоциональна, чиста и целеустремленна, она - образ девушки, которая знает, что ей нужно от жизни, но в то же самое время не забывает о самом важном, о ценностях семьи и дружбы. Она частичка мира, который подарил ей жизнь, и она отдает ему должное.

Образ Поэзи тоже волнует своей чистотой, открытостью и абсолютной неординарностью. Эта яркая героиня не по своим годам умна и амбициозна, целеустремленна и трудолюбива, она не видит никаких преград перед своей мечтой, она следует своей цели и видит свое будущее так же ярко, как это видела ее мать, пусть она и не знает ее лично, это чувство живет у нее внутри. Память движет ею, заставляя работать усердно даже тогда, когда ноги просто отказываются слушаться… Она – балерина, и она способна на все. И ничто невозможно для нее. Во время отчаяния, когда ее единственный преподаватель уже не может учить ее, она сама принимает решение, которое меняет ход всей ее жизни, она идет в школу русского балета, и страха нет в ее душе, она видит свое будущее, и просто выполняет то, что ей нужно для его исполнения. Поэзи - один из самых ярких персонажей за всю историю кинематографа. И многим есть чему у нее поучиться.

Героиня Петрова – само воплощение уверенности в себе и прямолинейности. Она не похожа на других девочек, она отличается своими интересами, она любит машины, и мечтает стать летчицей, что очень маловероятно, если вспомнить время,  в котором разворачивается ход фильма. Но она просто верит и ждет того момента, когда ее мечта станет ближе. Это произойдет и она это знает, не зритель, а героиня, она чувствует это подсознательно, что помогает ей двигаться дальше и не терять ни капли надежды. Она по-своему прекрасна.

Дядюшка Мэтью – отражение Англии начала ХХ века. Он появляется так же неожиданно, как и исчезает. Он как волшебник, который всегда не появляется до того момента, когда становится ясно, что без него уже просто невозможно. Очень интересный персонаж, которого отличает его манера поведения, его этикет, но больше всего его вкус к жизни. Как никто другой, он знает цену своего существования и живет так, как того требует душа его. Просто невероятный пример того, как можно прожить жизнь, получая от нее все то, что так долго и страстно желал.

Три девчонки совершенно не похожи друг на друга, но всех их объединяет одно – фамилия Фасл. Они одни против всего света, они войдут в историю во что бы то ни стало, они докажут миру, что все возможно, они покажут, что такое сестерские узы и настоящая любовь и преданность. Семья – самое важное, что есть у них, это то, что дороже любых денег, и то, что спасает их даже тогда, когда надежды, казалось бы, уже совсем не остается. У этой истории есть чему поучится каждому, и каждый увидит то, что ему нужно было увидеть, познает то, на что так давно не находил ответа, сделает выводы, которые помогут разобраться в себе и начать что-то менять. 

Фильм просто необходимо посмотреть хотя бы единожды. Он действительно того стоит. В нем есть все, что когда-либо волновало каждого из нас. И любовь, и семья, и мечты, и сложности жизни, и взаимоотношения, и даже проблемы общества затронуты в этой картине. Она займет достойное место в списке фильмов, которые захочется не только пересмотреть еще раз, но и которые захочется разделить с теми, кто вам действительно близок, важен и дорог. Замечательная история для каждого зрителя по-своему, но, то что замечательная - бесспорно для каждого.

10 из 10