Хорошая штука – коктейль (как подсказывает словарь иностранных слов, а это издание немножко авторитетней вездесущей Википедии, данное слово буквально означает «петушиный хвост»). Берем несколько жидкостей, добавляем щепотку специй, кидаем какой-нибудь экзотический фрукт. Смешиваем, охлаждаем кубиками льда. И тада-а-ам! Перед нами стоит, переливаясь различными цветами, фужер, наполненный оригинальным напитком и украшенный зонтиком. Вы готовы пробовать?

В нашем случае коктейль был охлажден до 4 градусов по Цельсию. Именно эта компания занялась производством (давайте задержим на мгновение дыхание и пафосно, на выдохе) первого русского аниме. Если ваши познания в сей области ограничиваются тем фактом, что данный вид анимации ничем не примечателен кроме изобилия женских трусиков, больших глаз, и ртов на половину мордашки, то вы совсем не представляете, что такое аниме от 4 градусов по Цельсию. Значит, словосочетание «Железо-бетон» ничем для вас не примечательно, значит, вас совсем не тревожат «Грезы о грядущем». Зато, вы, почти наверняка, видели «Аниматрицу», сборник короткометражного видео посвященного вселенной братьев Вачовски. Вспомнили? Вот это и есть образец экспериментального аниме от 4 градусов по Цельсию.

За окном зима 1942 года. Блицкриг провален. Советские войска готовятся перейти в контрнаступление. Это то, что лежит на поверхности. Но настоящая война происходит совершенно в другом месте. Настоящий бой идет на невидимом обычному смертному духовном плане, в очередной раз подчеркивая то, что самое важное не увидишь глазами. В мире, где нашли свое пристанище души воинов. И эта метафора, наверное, самая сильная во всем фильме. Этот элемент наделяет сюжет определенной философией, выделяя данное аниме из сотни подобных. Душа, дух русского народа является несокрушимым. Именно благодаря этому духу и была одержана Великая победа.

Образы положительных персонажей ярки. Типажи легко узнаваемы, даже с учетом того, что по-настоящему авторы выделяют только Надю. Что же представляют собой бойцы «Первого отряда»? Лева – снайпер, одинокий стрелок, командир. Претендует на роль основного второстепенного героя, и как следствие, прослеживается некоторый намек на любовную связь с центральной героиней. Марат – «танк», владеет всеми видами тяжелого оружия, предпочитает пулеметы. Прост, порой глуп, но обязательно добр. Зина – грубоватая мадмуазель, наверняка с большой трагедией в прошлом, но в душе хрупкая и ранимая. Отвечает за огнеметы. Валя – подрывник. Он самый молодой в команде. Являет собой символ детской непосредственности. И, конечно же, Надя. Центральная героиня, в прошлом – воздушная акробатка, в настоящем – обладательница уникального дара, в перспективном будущем – спасительница человечества. Как и положено избранной – страдает повальной амнезией, что дает ей моральное право раз за разом возвращаться в своей памяти в прошлое. Выбор оружия у Нади, мягко говоря, странный. Хотя, возможно, я чего-то не понимаю, и каждая вторая пионерка разгуливала по Москве в Великую Отечественную войну с японским мечом в руках. Вот такая оккультная разведгруппа на службе советскому народу.

Антигерои же, напротив, поражают своей безликостью. Нет, есть запоминающиеся миньоны, есть главный «плохиш». Но вся секретная оккультная служба немцев представлена некой серой однородной массой, призывающей под свои знамена демонов из преисподней. Здесь нет ярко выраженного лидера. Но радует, что свастику на рукавах все-таки оставили. В современном политкорректном мире с ее изображением наблюдается явный дефицит.

Единственное, что вызывает серьезные нарекания – хронометраж ленты. Даже режиссерская версия, вышедшая на DVD носителях, составляет 69 минут. Версия для кинотеатров и того короче – около 50 (под нож попали комментарии очевидцев, историков и психиатров, придававшие фильму черты документалистики). Естественно, что при такой длине ленты история, рассказанная японскими аниматорами, выглядит довольно скомканной. При этом, не смотря на катастрофическую нехватку времени, сценаристы умудряются впихнуть в повествования два повторяющих себя флешбэка. Подобный подход был бы логичен при сериальной структуре повествования. Таким образом, отдельная серия вполне могла раскрыть образ каждого бойца «Первого отряда». Да и финал у фильма остается открытым, что дает определенную надежду на продолжение, и за окном только 1942 год. Только, пожалуйста, пусть следующую серию не нужно будет ждать четыре года.

Что же имеем в итоге? Нам показали основных персонажей, обозначили противоборствующие стороны, обрисовали декорации. Нас раздразнили одним бокалом коктейля, который вместо того чтобы утолить жажду, еще сильнее разыграл аппетит. Что ж, хочется верить, что это «начало хорошей дружбы» и «Момент истины» всего лишь первая ласточка. Своеобразная проба пера, которая вышла на удивление привлекательной.

7 из 10