Первая короткометражка Рэя Тинтори представляет собой скорее зарисовку или трейлер к несуществующему фильму. Сюжета как такового нет, скорее поток мыслей пролетающих подобно скоростному экспрессу. Но всё компенсируется прекрасным видеорядом и юношеским задором Тинтори и исполнителя главной роли Джеффа Делаутера. Фильм напоминает видеоклип, что неудивительно, ибо Тинтори на них 'собаку съел'. Достаточно вспомнить 'Kids' для MGMT.

Фильм далеко не шедевр, но уже чувствуется, что у Тинтори есть талант и свой собственный узнаваемый стиль, который особенно проявится в следующей работе 'Death To The Tinman'. Но, как говорится, это уже другая история...

9 из 10