На мой взгляд, это очень правильный романтический фильм, в нём  мало нелепых реплик, и больше обдуманности. Всё мило, романтично и очень захватывающе. Странно, но когда в одном фильме много известных актёров, это напрягает, здесь этого я не чувствовала. Скорее я просто наслаждалась, атмосферой этого фильма.

Улыбка при просмотре тоже посещала моё лицо. Что же касается слёз, то их не было, было сочувствие, которое помогает при просмотре. Актёры хорошо влились в картину, без лишних трудностей, как мне кажется. Под конец, я наполнилась притупленным счастьем, это как раз то, что я хочу получить от таких картин. 

10 из 10