Как оказывается, когда жизнь раздаёт «подарки» налево и направо, это тоже имеет свои негативные стороны. Бедность, конечно, не порок, но и эта сторона медали не самый лучший вариант. Вот главные героини «Балетных туфелек» и мечутся между пропастью и неприступными скалами, пытаясь понять, чего они, собственно, могут, и что действительно хотят получить от жизни.

Выбор этот, само собой, нелегкий. Тем более для тринадцатилетних девушек. Но именно это и интересно - контраст характеров (которые у троицы совершенно не идентичные) позволяет взглянуть на ситуации успеха и несчастья с разной стороны. Паулина амбициозная красавица, Поси маленькая, но уже строгая к себе танцовщица, а девушка с исконно русским именем Петрова весьма скромна в своих мечтах и гораздо более приземленна, чем её названные сёстры.

Не сказать, что телевизионная картина Сандры Голдбахер совершенно психологическая. Скорее это театральная постановка, в исконно английском стиле. Духом Альбиона тут пропитано всё - от акцента хореографа, до самих пуант малышки Поси. Но нужно признать, что местами эта антуражная камерность цепляет и что более важно - волнует. Так что тут даже исчезнувший на двенадцать лет дядюшка Мэтью смотрится вполне себе приемлемо и даже забавно.

6 из 10