Первый отряд

Первое русское аниме… А у нас первое обычно комом выходит. Как правило. Но из каждого правила есть свои исключения. Впрочем, эти исключения лишь подтверждают правила…

Рассказы русских офицеров, историков. В начале не очень понятно, зачем все это. Кажется, будто нам навязывают, заставляют поверить в происходящее. В принципе так и есть. Но это работает. Со временем начинаешь относиться к этой, вроде бы абсурдной, истории с неким доверием. А то и с надеждой. А вдруг все это было? А почему бы и нет?

Слава богу, косым разрезом глаз ни один персонаж не страдает. Надя вообще получилась «соседской девочкой, из дома напротив». Генерал, солдаты, даже старик – везде тут пахнет русскими. Нет, конечно же, не все так гладко. Лео мало клеится с образом тимуровца-мага. Две немецкие диверсантки под знаком вопроса. Ну да ладно, что это я. Это же аниме, а не военная драма…

Вердикт. 8.2 из 10. Честно говоря, не думал, что аниме может быть на военную тематику. Причем все довольно серьезно. Очень рад, что наши начали снимать аниме. С нетерпением жду следующий отечественный «продукт»…

P.S. Видна рука дебютанта. На более долгий хронометраж опыта у наших не хватило. Зато хватило мастерства завлечь нас на час на войну…

… первая вылазка наших в страну аниме прошла удачно…