Хорошая романтическая комедия. Не глупая. Не пошлая. Жизненная. Так бывает. Часто. 

Всегда привлекают фильмы, в которым много сюжетных линий. Это как будто посмотрел целый сериал всего за 2 часа.

Итак, история первая. Бэт и Нил. Встречаются 7 лет, живут вместе. Удобно, привычно. Она, конечно, хотела бы выйти замуж. Только Нил, как и любой мужчина на его месте, не торопится. И ведь зачем? Все и так хорошо. Любимая рядом, вся для тебя. И хозяйка в доме, и без расходов и обязательств. Верю. Таких пар кругом миллионы. Как показывает практика, толкнуть на свадьбу может что-то неожиданное, беременность например. Что касается Аффлека и Энистон, совсем не впечатлили. На их роли могли взять любых других, никто бы и не увидел разницы.

История вторая - Бен, Джанин и Анна. Тут уже классический треугольник. Причем, каждый из троих считает жертвой именно себя. Бен уверен, что его заставили жениться. ведь 'если ты не женишь, ты козел, а если женишься - то слабак'. Только он хочет разнообразия, самоутверждения, но вот смелости ему не хватает, он идет на поводу обстоятельств. Джанин считает, что муж обманул ее и разрушил ее жизнь. Но вместо того, чтобы попытаться как-то реально смотреть на вещи она делает ремонт и тщательно вынюхивает запах табака в закоулках. Анна сначала заводит роман с женатым мужчиной, а потом возмущается наличием жены. Интересно, что же должен был сделать Бен, когда к нему пришла жена и он спрятал Анну в шкаф? На самом деле все трое получили только то, что сами и посеяли. Так что винить каждому нужно только себя. Этой истории тоже верю. Так бывает.

История третья. Анна и Конор. Друзья-любовники. Вроде обоим удобно, и все могло бы продолжаться долгие годы, но Коннор вдруг решил, что он любит Анну. Она его восторгов не оценила. А теперь пусть каждая девушка на этой планете честно ответит на вопрос: было ли такое в ее жизни? Почти у всех. И так бывает.

История четвертая. Мэри и все ее виртуальные ухажеры. Интересная линия. Современная и актуальная. Таких людей, которые уходят в пространства сети Интернет все больше и больше. И мы с вами тут сейчас не этим ли занимаемся?.. Хе-хе! Авторы фильма проводят правильную жизненную позицию, сведя Мэри и Коннора. Которые сначала вроде бы общались, совсем не зная друг друга, а потом случайно столкнулись в кафе. Но... Мир тесен. И даже такое бывает.

Наконец, история пятая, последняя и самая главная. Джи-Джи и Алекс. Вот тут-то и начинается романтика, кино, выдуманная история со счастливым концом. И очень хочется верить, что так бывает... Однако, не верится! Эти влюбившиеся противоположности, эти два романтика (хотя он вроде бы как циник) - это так по-голливудски. Но много ли таких случае в реальной жизни? Нет. В жизни такие Джи-Джи в итоге выходят замуж за надежных и немного скучноватых Биллов. Ибо синицу в руке еще никто не отменял. 

Всем, кому надоели пошлые и глупые фильмы - смотреть. Девушкам - смотреть обязательно. Ведь все мы немного Джи-Джи Филлипс.