Помня прекрасные времена сериалов типа 'Турецкий для начинающих', 'Молокососы', 'Берлин, Берлин',я решила потратить час на просмотр Университета. Не пожалела об этом ни разу, если честно.

Что в нем понравилось:

1)Сериал весьма увлекателен, события развиваются динамично, то есть смотреть не скучно.

2)Каждая серия представляет собой микроисторию, непременно с интригующей концовкой, так и хочется узнать, что же будет дальше.

3)Показаны герои различных типажей, вполне реальных(узнаю своих друзей в некоторых из них). К примеру Ребекка - папина дочка, которая всеми силами пытается привлечь внимание к себе, т. к. была лишена этого в детстве. Эван - типичный 'золотой мальчик', честолюбив и амбициозен. Эшли-по типажу 'глупенькая подружка главной героини', на деле же добрая, смышленая, забавная.

4)Ситуации в Университете показаны вполне жизненные, отчего он нравится мне еще больше. Ведь правда, кого из студентов не бросала подруга, кто из девушек не мучался вопросом 'хорошо ли спать с бывшим', и кто не строчил шпоры в ночь перед экзаменом?

5)Юмор легкий, иногда пошлый (куда ж без этого), но после тяжелого дня заставляет улыбнуться. Это большой плюс.

Что не понравилось:

Мною не подмечено особых минусов.

В общем, посмотрите обязательно, не пожалеете.

10 из 10