Как повезло мне оказаться на больничном именно в то время, когда Российский канал начал показ этого сериала. Я всегда питала слабость к американской системе организации высшего образования со всеми братствами и с постоянным соперничеством между ними, но если раньше все прочие фильмы в основном показывали отдельных персонажей в этой системе, то этот сериал подарил возможность лицезреть всю эту систему и прекрасных главных героев.

Взаимоотношения Кейси и Кеппи завораживают с первой же минуты, мне безумно хочется, чтобы эти двое были вместе и всё у них получилось. Я верю в то, что персонаж Кеппи наконец-то сможет повзрослеть, хотя он столь очарователен в своем детском максимализме.

На протяжении всех трех сезонов зрителям предоставляют возможность смотреть не просто на скопление малолеток, употребляющих алкоголь, влюбляющихся, расстающихся, но так же показывают развитие каждого отдельного персонажа. Так получилось, что я, лично для себя, не увидела в сериале проходных ролей. Все персонажи, будь они основными, или второстепенными, выполняют свою роль в этой общей системе.

По-моему, это один из лучших сериалов комедийного жанра с момента выхода 'Друзей'.

10 из 10