После российских сериалов, которые невозможно смотреть, приятно радует 'Чертенок '. Это первый перуанский сериал, просмотренный мною. Впечатлений масса. Сексуальная девочка-певица в главной роли; этакий мачо-наследник; красавица, руководящая издательством с блестящими глазами и смоляными волосами, о которых славянские девушки только мечтают... все воодушевляет просмотреть кино до конца.

Сюжет на удивление разноплановый: мелодрама, комедия, 'боевик'. Наемный убийца (внешне - пародия на Сталлоне) смешон, жалок, симпатичен в своей тупости. Итальянские темы навевают романтическое настроение, прекрасная музыка вызывает положительный душевный настрой.

Если вы устали от нашей действительности, хотите релаксации, но у вас нет на что-то дорогое финансовых средств - этот сериал для вас!

На данный момент для меня это лучшая теленовелла. Недостатки, кончно же, есть, но в контексте всего фильма о них даже вспоминать не хочется.

Побольше бы именно таких добрых, веселых, романтичных картин на российском телевидении!