Увидев рекламу, подумала 'Вот, очередной прототип к нашему сериалу.' (в данном случае Универу). Но наша система образования не позволяет снять что - либо похожее (братств нет), да и не смогли бы.

Первые серии вообще пропустила, потому что смотреть не собиралась, но потом Его Величество Случай, остановил меня на Университете. И я не секунды не пожалела, потом в интернете еще и искала первые серии. Да, пусть сериал, но какой! Тут тебе все: и дружба, и любовь, и предательство, и выбор. Вроде ничего особенного, но это лучшее из того, что снято в последнее время. А юмор, и пошлый, и тонкий, пусть иногда и не очень умный, но хорошее настроение обеспечивает на 100%!

Герои. Все разные: добрые - злые, плохие - хорошие, умные - глупые. НО, они меняются, если в начале персонаж отрицательный, это не значит, что так будет всегда и наоборот. В их поступках узнаешь и себя, и друзей. Один Кеппи чего стоит! Его фразы на цитаты и афоризмы можно разбирать. И саундтреки очень хорошие.

Очень советую посмотреть.

10 из 10