Всем юным (и не очень) особам смотреть и заучивать каждую фразу фильма:

- Если он не звонит тебе, значит, ты ему не нравишься.

- Если он не женится на тебе, значит, ты ему не нравишься.

- Если он не знакомит тебя с родителями, значит, ты ему не нравишься.

Всё очень просто!

Фильм показывает типичные проблемы в отношениях, то, как мы ПРИВЫКЛИ на них реагировать и то, как ПРАВИЛЬНО поступать. Удивительно, но решения совершенно разные: мы привыкли утешать подруг и надеяться, что все еще будет хорошо. А нужно на самом деле только одно: понять, что ты ему не нравишься, и жить дальше!

 'Обещать - не значит жениться' - фильм об отношениях, об искренности чувств. Он учит ЦЕНИТЬ и УВАЖАТЬ себя: не ждать звонка днями напролет, не ложиться в постель с первым встречным, не обманываться пустыми надеждами.

Смотрите этот фильм, когда он обещал позвонить и не звонит. Когда везет к себе домой и говорит, что уезжает. Когда встречаетесь много лет и не женитесь. Каждый раз, когда не знаете, как поступить - смотрите фильм, оценивайте отношения правильно - и живите дальше! 

10 из 10