Почему существуют всякие разные правила в любви. Ненавижу правила. Люблю их нарушать! Этот фильм повествует о непростых отношениях между женщинами и мужчинами, а вокруг интрига, ревность, боль, счастье, доверие, обман, удача, измена, стыд, искренность, слабость, недоговоренность уважение и любовь. Да, в этом фильме все это есть. 

Также здесь задействованы множество талантливых актеров. Мне особенно понравились Джастин Лонг и Джиннифер Гудвин. За их героями я наблюдала с удовольствием, радовалась и горевала вместе с ними. Концовка истории этой пары немного предсказуема, но именно у них из всех остальных пар есть изюминка в отношениях. Они молоды и красивы, смешные и глупые, но все же самые хорошие. 

Мне фильм очень понравился. Рекомендую всем. Вы останетесь довольны, и в конце фильма на лице у вас будет улыбка!

И мой вердикт 

9 из 10