По иронии судьбы я сумела родится в 48-летие со дня смерти Гитлера, в 100-летнюю годовщину со дня рождения Риббентропа (а знающие люди помнят про пакт Риббентропа - Молотова и его значение). В день взятия рейхстага как такового. Но, наверное, не об этом речь, хотя мое увлечение историей отчасти может быть связано и с этим.

Фильм было очень сложно найти, ещё сложнее было найти время для просмотра. Обычно, когда оно появлялось, не хотелось смотреть ничего такого, что может вызвать настоящее моральное истощение после и без того тяжкого дня. Но время все-таки нашлось, и я посмотрела этот фильм. Стоит сказать, что картины, созданные Юрием Озеровым, каждый может оценивать по-разному. Можно принимать во внимание технические нюансы, можно бесконечно долго ругать фильм за бои не столь реалистичные, какие можно снять сейчас. Само собой, тогда у создателей не было нашей новейшей компьютерной техники, тогда даже макеты стоили создателям дороговато. Развитие нашего кинематографа шло параллельно мировому, пока умные акулы шоубизнеса не стали копировать западные обдираловки, снимая всякий полоумный бред, просто недостойный внимания русского человека. В семидесятые годы наш кинематограф был цел, но уже тайно готовился к своим похоронам. До девяностых мы смогли сохранить наше кино, но потом все труды и старания вместе со 'старомодными' картинами остались в стороне, а их место заняли тупая зрелищность, редко разбавляемая стоящими лентами.

Конечно, по сравнению с тем же нашим современным 'Мы Из Будущего', бои в пятерке Озерова сильно уступают, выигрывая при этом в плане исторической достоверности, наличия настоящих экземпляров военной техники, тема которой в современной картине была сильно запущена. Достоверность - это уже тот плюс, благодаря которому посмотреть фильм стоит, если удастся его найти. Если вы знаете историю ВОВ, то фильм можно объективно оценить и посмотреть с достаточным интересом к взглядам режиссера, если же не очень, то из всех пяти картин можно черпать что-нибудь новое для самообразования. Картина не является перечнем исторических фактов, хотя все имена и даты указаны грамотно и не вызывают особенных возражений (хотя, действительно, я не самый внимательный зритель и могла что-то упустить). В фильмах есть место художественной части, работе актеров, самореализации режиссера. Есть сюжетные линии, которое делает из картины кино не просто документальное, а художественно-документальное, что должно влиять на внимание к ней зрителя. 

В пятой картине говорится о конце, пусть и не самом конце великого противостояния, которое столько горя принесло и жертвам, и самим нападающим. Просвящение пришло ко всем, но только позже, после осознания всего произошедшего. Мы видим победу, совсем не такую, какую мы привыкли видеть сейчас. Мы смотрим на счастливых спортсменов, на умных детей и взрослых, добившихся чего-то в том или ином предмете. Мы видим радость победы и оправданных надежд, без всяких примесей, без всякого смятения. Победа 1945-года не была такой. Ей радовались как лучшему дню жизни, в то время как она напоминала о потерях, о той жизни, о боли. День настал, но борьба не закончилась, время бежит вперед, а боль остается, хотя и заглушается со временем. Я рада, что показана победа была именно так. Мы, выросшие позже, не знаем, каким на самом деле был этот день, мы никогда не поймем чувства людей, которые пережили его, но мы предпринимаем попытки, отсутствие которых не делает чести ни уму нашему, ни сердцу.

Однако же, даже при таких преимуществах кино Юрия Озерова были практически забыты и отчасти канули в лету. Однако же, однако же ни в коем случае не стоит их забывать, потому что, несмотря на то, что сам режиссер в те годы не жил, фильмы его, безусловно, очень интересны и рекомендуются к просмотру, особенно молодого поколения. Это тоже взгляд человека, который жил после войны, но взгляд вполне разумный, достойный, являющийся примером для подражания. Можете обвинить меня в тупом нравоучении, но я никак не хотела сказать все так, что мысль показалось недодуманной, отрицательной. Фашисты никогда не должны возвышаться глупостью, никогда наша родина не была такой, я, покрайней мере, верю в это. Наши предки всегда думали, думали и дествовали, действовали и боролись, боролись с фашизмом. Идеи его были несостоятельны, но шанс на успех был в любом случае. Только представьте, что могло бы случиться. Люди перестали бы думать, если даже и продолжили бы свое существование. Хотя, наверное, что же мне об этом говорить, сейчас у нас и без фашистов не думают. Точнее, происходит обратная реакция. Если раньше с приходом к фашизму теряли человеческий разум, то сейчас, перетав думать, люди морально приходят к этому же фашизму, хотя принимать всерьез сей факт не хотят. Фашисты не были теми, кто только убивал и уничтожал, фашист - это тот, кто возомнил себя лучше другого только из-за национальности. И Царствие Небесное Михаилу Ромму, чьи слова я переделываю сейчас.

Актерская игра отличается от современной (не без возможных исключений, конечно), не видно столь привычных уже нашему зрителю ужимок, попыток изобразить на своем лице страдание, глупых кривляний перед камерой ради кругленькой суммы денег. Мы видим качественное исполнение, мы видим людей, поведению которых можно поверить. Здесь нет макияжей и блеска, дорогой одежды и понтов, здесь мы видим, опять же, людей, людей! Грязных, страдающих, раненых, радостных и сломленных. Мы видим не цирк, а кино.

Возможно, не самый лучший и не самый гениальный фильм о войне, но это не значит, что его надо обходить стороной. Такие ленты стоит смотреть, не придираясь к тому, что тогда было сложно воссоздать. Стоящее кино, старое советское кино, которое я лично готова любить вечно. Потому что оно оригинальное, своеобразное, независимое, потому что в него вкладывали душу, а не кругленькую сумму, да изжеванную западом идейку.

И зачем же было терять этот дух ради отупения, денег и дешевой славы?