И казалось бы: несколько романтических историй, типичные сюжетные байки, цикличность сюжета... Чем не столь любимое нами приевшееся мыло? Ан нет... Вроде и любовные треугольники, развязывающиеся ко всеобщему счастью - а чем дальше - тем сложнее... Вроде и молодежный сериал про студентов - а практически нет сортирно-нижепоясного юмора... Вроде и истории простые - а серии пролетают на одном дыхании... Сериал, который не смотря на отсутствие супер-пупер разрекламированных актеров и огромных расходов на рекламу смог стать очень популярен. Сериал, который этого заслуживает.

9 из 10

(Ребята, всем советую смотреть с оригинальной звуковой дорожкой, на край - с русскими субтитрами. Впечатления от реальных голосов героев дают сериалу сумасшедшую фору по сравнению с гоблинским переводом MTV или 2-3 голосым любительско-профессиональым.)