Одна из лучших романтических комедий, на мой вкус, хотя финал несколько подкачал. 

Одна из пар просто фантастическим образом нарушает все законы разумности, логики и прочего - я о владельце бара и его совершенно бешеной подруге, разумеется. 

Но  в целом это шикарное, шикарное кино. Дикое количество стереотипов, собранных в одном месте и коллективно разоблаченных. Это смешно. 

Смешна зацикленность на браке и отношениях. Смешны попытки усидеть на двух стульях - а ведь как часто мы именно этим и занимаемся по жизни. Но смешнее всего, конечно же, 'ты курил?!'. 

Наверное, если бы 'Обещать' не должна была быть масскультовой и всем понятной, все можно было бы сделать тоньше и жизненнее. Но так как романтические финалы - неизбежное зло массовых фильмов, чем-то пришлось поступиться в угоду публике. Тем не менее, несмотря на большое количество 'натяжек' ближе к финалу, комедию просто не получится назвать несмешной или неудачной. 

Актерский состав тут, конечно, просто на любой вкус, хотя меня такое количество знакомых лиц скорее отвлекало от просмотра, чем радовало. Но в лидеры, конечно, выбивается чудесная пара Энистон-Эффлек, хотя последнего я не то чтобы сильно люблю, но вот, вот он пример идеальных взаимоотношений, где каждый готов прощать, принимать и идти на уступки. Ну и Энистон просто красавица и замечательная актриса. 

Итого - поучительный фильм для юных, забавное кино для более опытных, фильм из разряда 'проходимимо' для ненавистников жанра. Но мне очень нравится до сих пор, иногда с удовольствием пересматриваю. 

9 из 10