`Балетные туфельки` - фильм, который идеально подходит для рождественских каникул или просто, если выпал свободный денек, а за окном снегопад. Видимо, в фильме такая атмосфера из-за `танца феи Драже`. 

История о трех девочках, подкидышах. Приблизительно 30е гг прошлого столетия. Каждая из девушек решает оставить свой след в истории страны. Одна решает стать балериной, другая `должна быть актрисой` (кстати, этот момент в фильме мне очень понравился), а третья девочка (русская по имени Петрова) стремится найти дороги в небе, мечтает быть летчицей. Все мечты девочек осуществляются. Им сопутствует удача. Однако, у них настолько завышенные амбиции (кроме Петровой), что из-за этого у них складываются проблемы в отношениях с семьей. Тем не менее, эти же амбиции подталкивают их на путь к успеху. Есть еще одно обстоятельство: им просто необходимо зарабатывать, чтобы поправить здоровье приемной матери, поэтому к их талантам они прилагают усилие и волю. 

С удовольствием посмотрела. И еще мне понравилось, что Эмма Уотсон у меня не ассоциировалась с Гермионой вообще, в этом она большая умничка! 

Спасибо всей съемочной команде за добрый, отдыхательный, и во многом даже поучительный фильм!

оценка 9 из 10