Очень милый и такой нежный фильм о том, что мечты сбываются и всё будет хорошо.

Вот правда, не часто встретишь такой фильм, после которого становится так спокойно и хорошо.

Сюжет прост, но это нисколько не портит фильм. Обычная жизненная история. Странствующий палеонтолог подбирает трёх девочек, оставшихся без родителей. Воспитывает их опекунша, тоже в своё время оказавшаяся сиротой, а также нянька. Но несмотря на отсутствие кровных уз, они становятся настоящей семьёй.

Очень порадовал актёрский состав. 

Эмилия Фокс трогательная и нежная мать. Как же больно было смотреть как она теряет надежду на любовь. До слёз!

Эмма Уотсон исполнила роль старшей сестры, мечтающей стать актрисой.  

Ясмин Пейдж - средняя сестра. На мой взгляд, она единственная из сестёр, кто наиболее трезво оценивал своё будущее. Вместе с тем, она единственная из сестёр не предпринимает никаких шагов к достижению цели. Однако она более других беспокоится о приёмной матери, и готова ради неё заниматься нелюбимым делом.

Люси Бойтон великолепно исполнила роль слегка эгоистичной младшей сестры - подающей большие надежды балерины.

Три сестры - три разных пути к мечте. Для одной всё оказывается относительно просто и без особых потерь; другая покорно принимает всё как есть; третья буквально пробивает себе дорогу к мечте.

Финал фильма очень хороший. Такие финалы нужны время от времени. Потому что в жизни не всегда всё плохо, а иногда и вполне себе хорошо, и даже отлично.

Также стоит отметить замечательное музыкальное сопровождение, замечательные костюмы, замечательныхъ актёров второго плана.

В итоге мы имеем замечательный фильм, который здорово поднимает настроение и вселяет надежду, что в конце концов всё будет хорошо.

9 из 10