Давно хотела увидеть этот фильм. Фильм в первую очередь красивый. С малой долей бреда, как и все британские фильмы. Зрителям, не любящим задумываться над смыслом, он покажется скучным. Но, как мне кажется, сие произведение изобилует примерами из жизни, которые позволяют умному человеку сделать для себя определенные выводы. Да, в некоторых моментах фильм действительно скучноват, но его красочность полностью это компенсирует.

Кстати, еще до просмотра часто встречала слова о том, что, увы, Уотсон - актриса не разноплановая. Успела даже полностью разочароваться в её таланте. Однако после просмотра фильма поняла, что глубоко ошибалась. Тонкость игры Эммы заключается в том, как она передает чувства, эмоции. Без неопределенного количества жестов и постоянной мимики. Зритель просто понимает то, что должно быть передано.

Думаю, игре актеров в целом можно смело сказать 'Браво!'.

10 из 10