Фильм просто великолепен, незабываем и неповторим. Очень умный и оригинальный. Таких картин мало во всем кинорепертуаре. Его можно смотреть всем и каждому, ведь каждый думает и рассуждает по-своему, и соответственно делает свои собственные выводы. И может быть, после просмотра фильма кому-то даже захочется поделиться своими впечатлениями от картины.

Этот фильм – самый настоящий путеводитель для девушек по непреодолимым, на первый взгляд, джунглям отношений между мужчиной и женщиной. Все истины жизни открываются прямо как на ладони, причем в этой истории охвачены и приняты во внимание почти все жизненные ракурсы тех или иных событий таких знакомых нам отношений между представителями противоположных полов. История захватывает свое неожиданностью и спонтанностью поступков героев этого фильма. Джиджи – типичная девушка современного общества, поэтому многие смогут рассмотреть себе подобные черты в ее поведении и характере. В любите драму в отношениях? В ее полюбите! 

Хотелось бы еще заметить весь актерский состав, который превзошел все ожидания. Фильм стоит того, о чем все говорят, причем не только благодаря шикарному актерскому составу, но и самой идее, в общем. В нем много историй, которые переплетаются между собой таким образом, что его хочется пересматривать снова. В каждом слове, в каждом движении таится что-то более важное, что-то незаметное на первый взгляд. И далее хочется все больше и больше найти разгадку к этой истории, стать свидетелем чего-то неожиданного, и приятного от этого ожидания. 

Картина полна энтузиазма, мудрости и юмора одновременно, что делает ее по-своему особенной. В ней есть практически все, чего ожидает любой зритель, когда берет смотреть фильм. Порадует и музыка фильма, которая достаточна легка, но в то же самое время, дает полное раскрытие картины. Причем оттеняет все эмоциональные переходы главных героев. 

В общем, картина «Обещать – не значит жениться» - стоит того, чтобы ее посмотреть. Она снята не просто для того, что вся киноиндустрия пополнилась и еще одной работой, которую хочется посмотреть и забыть сразу после выходу из кинозала. Нет. Этот фильм направлен на решение очень насущных проблем, тем более, что сейчас так много молодых людей заинтересованных в построении взаимоотношений. Этот фильм раскроет глаза молодых девушек на происходящее вокруг них, поможет взглянуть на жизнь иначе, пролить свет на мужскую психологию и тактику ориентации в обществе противоположного пола. А более опытным людям, поможет разобрать в своих проблемах. А может даже найти выход из сложившейся ситуации. Но все же, могу сказать, что одного раза посмотреть этот фильм не достаточно, так как сюжетная линия весьма запутана, и к концу картины забываешь, что происходило в начале. Но вся картина настолько динамична, что ее действительно хочется пересмотреть еще раз и еще раз.

Хватайте фильм, и смотрите с удовольствием! Он того стоит!

9 из 10