Села пересматривать сериал. Ностальгирую, детство вспоминаю. Ну, и, как положено, думаю про себя, что раньше все было лучше, даже сериалы.

Как и все люди, я парадоксальна. Люблю фильмы с продолжениями, и не перевариваю сериалы, потому что они слишком длинные. Из всех долгоиграющих телефильмов своими любимыми я могу назвать от силы четыре, и «Наследие», разумеется, среди них, остальные три к делу сейчас не относятся. 

Итак «Полтергейст. Наследие» рассказывает нам об обществе парапсихологических исследований, и каждый эпизод представляет собой новое расследование. Никаких авторских изысков, как видите. Но фильм по какой-то неведомой мне причине получился лучше «Секретных материалов» или же «Пси фактора». Наверное, впечатлило еще тогда пятнадцать лет назад. Ведь в детстве запоминается то, что на самом деле смогло удивить

Да, на сегодняшний день страха уже не осталось. Но сохранились любопытство (поскольку в сериале можно встретить действительно интересные эпизоды) и благоговение (по старой памяти).

Трудно назвать какой-то эпизод самым любимым, я еще не все до конца пересмотрела. И нельзя искать сравнений в фольклоре либо мифологии народов мира, потому что здесь приоритетной является авторская фантазия. А фантазировать пока что никто никому не запрещал, поэтому не стоит искать ошибок или придираться.

В моем же конкретном, отдельно взятом случае (поскольку за других ни думать, ни чувствовать я не могу) остается только наслаждаться интересными мистическими историями, и предаваться воспоминаниям о том, как в детстве после просмотра очередной серии было дико страшно пройти по темному коридору, и все время чувствовалось за спиной присутствие очередного гостя из потустороннего мира.

Это все, что касается эмоций, прошлых и нынешних. 

А вот мысль, которая пришла только теперь. А именно: почему всяческие паронормальные явления возникают на почве трагедий, произошедших в прошлом, либо же порождают трагедии нынешние? Почему различные призраки приходят в наш мир по большей части для того, чтобы пугать, убивать или навязывать свою волю? Хоть раз бы пришел из параллельного мира веселый и благожелательный дух. Так нет же.

И вот вам еще один парадокс. Многие (и я в том числе) с удовольствием фильмы ужасов смотрят. Разве нам не хватает трагедий в повседневной реальной жизни?

Ответ, между прочим, очень прост. Всегда приятно осознавать, лелеять надежду, что в мире кто-либо поддерживает равновесие добра и зла и бережет тебя, хоть общество «Наследие», хоть кто еще, не важно.

А подобные фильмы эту надежду поддерживают даже в тех, кто в мистические явления убежденно не верит.

Ведь так еще исстари повелось – есть огромные и неизведанные пространства Света и Тьмы и маленький человеческий мирок посредине. Чрезвычайно ограниченный мир, но, тем не менее, наш, мир наших грез, абсолютная и совершенная сакральная реальность. 

Не подумайте, пожалуйста, что меня занесло. Это просто три дня практически беспрерывного просмотра «Наследия» навели на такие раздумья. Или же сам фильм преподносит зрителям эту идею. Так или иначе, но, как ни странно, это единственный сериал развлекательной направленности, который заставил меня задаться философскими вопросами.

И как мне его после этого не любить.

И напоследок. Каждый воспринимает телефильмы по своему, но «Полтергейст. Наследие» достаточно хорош для того, чтобы его посмотреть. А посему – рекомендую.