Красивая мелодраматичная комедия об отношениях.

Сюжет состоит из трех историй: женатой пары, молодых людей, проживших вместе 7 лет и девушки в ожидании любви. Жанин (Дженифер Коннели) и Бен (Брэдли Купер) 'жили долго и счастливо', пока в их жизни не появилась случайная знакомая Бена Анна (Скарлетт Йоханссон). Нил (Бен Аффлек) считает, что у них с Бэт (Дженифер Энистон) все прекрасно, и женитьба - это не про них. Вот, только Бет считает иначе. И Джиджи (Джиннифер Гудвин) - романтичная юная девушка, которая, несмотря на многочисленные неудачи, продолжает искать настоящую любовь.

В первую очередь фильм раскрывает суть женских характеров: таких разных и, в то же время, очень похожих. Все они ищут идеальные отношения, как у 'подруги моей сестры' или 'сослуживца отца моего знакомого', пытаются, порой, выдать желаемое за действительное, но, при этом, остаются милыми и доверчивыми. Джиджи верит, что если новый друг обещал позвонить - он непременно позвонит, Анна думает, что можно построить новую семью, разрушив старую, а Жанин считает, что муж абсолютно честен с ней.

Идея сюжета заключена в том, что женщинам, порой, просто необходимо избавиться от розовых очков и взглянуть на свою жизнь трезвым взглядом. Главное - не утратить прои этом оптимизм и веру в настоящих мужчин.