Первый раз увидела его еще давно, как раз году в 2009. Но я вообще не особо люблю такие сериалы, больше как-то комедии или фантастика привлекает. Однако тут была одна прекрасная пара, которая меня и привлекла.

Мне кажется, что в начале сериал скорее планировался о попадании ботаника в братство, то со временем видимо внимание переключилось на пару Кэппи - Кейси. Ну как иначе, они действительно очень хорошо вместе смотрятся, и ты начинаешь переживать за их отношения.

Что касается самого сериала - снят хорошо, интересный сюжет, но по-моему он затянут. 3й сезон я просто прокрутила. Посмотрела только 1 и последнюю серию. Правла это уже личное восприятие, нежели претензии к качеству сериала. 

Если не брать в счет собственные вкусы:

8 из 10