Что не понравилось



•	Символизм для чайников

Раздражают примитивные символические параллели, упорно показываемые сразу после реальных событий или до них. Например, изменения в состоянии цветка в квартире Мирей и отношений между Мирей и Кирикой. Впрочем, порой символизм бывает очень в тему – когда у Кирики, после того, как она решила стать истинной Нуар, появились кошачьи глаза (сузились зрачки, как у кошки)

•	Плохие представления сценариста о том, как работают киллеры

Они делают контрольный выстрел и не бегают по крышам в туфлях на каблуках, а еще они обязаны смотреть на потолок, особенно в высоких залах. Все вышесказанное относится к Мирей, которую представляют как самого лучшего киллера в Европе. Фу, да ей до Леона из одноименного фильма учиться и учиться! Кирика почти безупречна. Вот только гранаты лучше выкидывать, а не прыгать от них.

•	Флешбеки и неоправданная затянутость

Очень раздражают повторяющиеся в каждой серии флешбеки из предыдущих эпизодов и один из прошлого Мирей, который показывается особенно часто. Это просто искуственное вливание воды в сериал. Если бы их выкинуть вместе с некоторыми неоправданно затянутыми сценами, можно было бы сократить сериал на треть, увеличив интересность просмотра.

•	Графике не хватает живости

Все декорации показаны застывшими в какой-то момент времени, а камера только слегка наезжает на них. Особенно раздражают застывшие люди. Правда, в этом можно увидеть некоторый символизм – обычная застывшая во времени жизнь, с одной стороны, и  активная деятельность Нуар, ¬- с другой. В экшн-сценах крови нет вообще.

С другой стороны, прорисовка очень хорошая. С таким качеством я редко сталкивался. Ghost in the shall, пожалуй, а больше нигде таких детальных декораций города в жанре импрессионизма.

Что понравилось

•	Превосходные боевые сцены и высокая реалистичность

Вначале немного насчет реалистичности. 

Я считаю, ее более чем достатачно для картины в таком жанре. Ее гораздо больше, чем в голливудских боевиках. Преувеличений человеческих возможностей почти нет - почти всего, что делают персонажи, можно достичь, если упорно тренироваться. Также глупо говорить о нереалистичности в битвах, в которых в больших количествах уничтожаются «Солдаты»,  ведь главные герои обладают выдающимися способностями. Несмотря на это, они отнюдь не непроницаемы для пуль, их то и дело задевает на протяжении сериала, причем Кирику довольно серьезно ранят в одной из серий. 

Экшн-сцены ПОТРЯСАЮЩИ!!!

 Больше всего мне нравится Кирика и ее стиль. Она все время придумывает, как использовать все возможные способы уничтожить противника, в отличие от Хлоэ, которая, хоть и виртуозно владеет техникой метания ножей и штучками ниндзя типа бега по стенам и умопомрачительных прыжков, довольно шаблонна.

 Кирика божественна! 

Невероятная по своей силе сцена, когда она поднимается по лестнице, на которой стоит отряд из тридцати человек, целящихся в нее, чтобы спасти захваченную ими Мирей. А про ее стиль – как вам, например, идея стрелять в люстру, чтобы она упала на противника? Или прыгнуть головой вниз с колокольни на троссе, чтобы убить противника на лестнице? Или, выполняя заднее сальто, схватить противника за галстук и прыгнуть в окно, задушив его? Впрочем, не буду лишать вас удовольствия от просмотра. 

•	Атмосфера

Психологические проблемы персонажей, которые им приходится решать, очень глубоко трогают душу. Философии  ровно столько, сколько нужно – ни больше, ни меньше. Впрочем, лучше не говорить, а привести несколько цитат:

o	(Кирика, плача) Я убиваю людей с такой легкостью, но почему я не испытываю при этом грусти?

o	Любовь порой способна убивать, но ненависть никогда никого не спасет (Мать Мирей перед смертью)

o	Нуар… Это имя судьбы, известное издревле. Две девы, повелевающие смертью. Их черные руки охраняют покой младенцев (Молитва)

o	(Мирей,1-я серия) Хорошо, я помогу тебе. А когда все закончится… Я убью тебя. 

o	(Кирика – Мирей, 26-я серия, над пропастью):

 – Мирей… Отпусти меня

 – Пожалуйста… Пожалуйста, держись!

•	Удивительная музыка

Она очень сильная, и заставляет испытать всю гамму чувств – легкую ностальгию и грусть (Romance), фатум и печаль (Snow), любовь и печаль (Secret Game), энергию и трагизм этого грешного мира и все равно силу жизни (Canta per me). Она заставляет плакать.

•	Отсутствие анимешных атрибутов и открытый финал

Отсутствует дурацкий анимешный юмор. Открытый финал дает возможность определить меру трагичности и света произведения как вы сами его поняли.

В целом



Лучшее аниме в жанре girls with guns, которое я когда-либо видел. Единственный аниме-сериал, который я просмотрел дважды, несмотря на все недоработки. Хоть недостатки тянут на минус два балла, все равно – шедевр!



10 из 10