Несмотря на многообещающее название, фильм мне понравился, даже очень:) Фильм про отношения, между полами, разумеется- вечная тема. Но этот фильм можно назвать даже познавательным - в нем прямым текстом и даже несколько цинично развеивают многие заблуждения, которыми любят себя тешить девушки при знакомстве с мужчинами. Рассказывается о том, как мы с вами, дорогие женщины, пытаемся видеть то, чего нет, додумывать то, чего никогда не было и не будет, и тешимся этими иллюзиями. И таким образом теряем очень много времени и сил, в то время как в поведении большинства мужчин, особенно после первого свидания, не надо искать подтекста- все именно так, как выглядит. И если вы только что познакомились, и молодой человек НЕ звонит, и не ищет встречи, это может значить только одно: он не хочет этого делать. Если мужчина захочет встретиться с женщиной, он с ней встретится, ну, или хотя бы предпримет к этому попытки, по кр. мере - золотая истина. Правда, в нее не хочется верить обычно, особенно если новый знакомый понравился:) Тем не менее, это так, во всяком случае, если вы оба свободны и не обременены никакими обязательствами в личной сфере. 

В первой половине фильма, слушая зубодробительные истины, порою даже поймаешь себя на мысли 'все-таки мужики козлы, а бабы дуры'. Но затем, когда фильм переходит к более романтичной своей части и близится к финалу, видишь, что и самого бывалого циника может настигнуть нежданное чувство, а когда есть чувства, люди меняются. И козлы перестают быть козлами, и девушки уже не выглядят такими дурами. Потому что когда есть чувство и оно взаимно, они просто счастливы, и думают уже совсем о другом, и по-другому. Важно только видеть приоритет сущности над формой, и когда речь идет о чувствах, быть всегда искренним, хотя бы с самим собой. 

Очень жизненный, полезный фильм, при этом даже имеющий хэппи-энд. Идеальный вариант для женщин, хотя, мужчине тоже может понравиться, особенно первая часть:) Одним словом, рекомендую:)