На тему Второй мировой войны поставлено множество как советских, так и иностранных фильмов и даже мультфильмов, но чтобы снять аниме на столь серьезную, важную и трагическую тематику для русского народа - несколько удивительно...

Надо сразу признать, что своеобразный аниме-стиль просматривается практически в каждом эпизоде, и тем не менее снят мультик очень грамотно, профессионально и эффектно, а небольшие вставки-комментарии придают большую серьезность и правдоподобность сюжету. С точки зрения видеоряда - все просто великолепно, придраться было не к чему.

Множество снятых фильмов на тему войны показывали только одну сторону борьбы советских и немецких войск. Этот же мультик раскрывает фантастические подробности скрытой борьбы добра и зла, мира живых и мертвых. Кому-то захочется воспринимать мультик чисто как фантастику, а кто-то найдет для себя какие-то интересные мистические моменты и придаст сюжету более глубокий смысл происходящего.

Что же касается продолжения аниме - естественно, буду ждать - самое интересное еще впереди!

8 из 10