Тут многие ставят плохие оценки, говорят про какие-то вставки. А почему? Потому что посмотрели задолго до нормальной, законченной премьеры.

Вставки эти.. без них в кино смотрится просто отлично всё! 55 минут чистого действа.

Отличная музыка, всего в меру (и не только сражения, но и не нудная болтовня)

Для первого нашего опыта просто блестяще!

Не спорю. Коротковато, но это проба. сейчас посмотрят на сборы, на общее впечатление от картины. и будут уже дальше работать нормально. или не будут.

Конечно тянет примерно на 8-9, но делаю поправку на то, что это первая и пробная работа.

10 из 10