В общем и целом, второй фильм ничем не отличается от первого. И это очень хорошо. Нет, конечно же, история продолжается и в этой ленте нам расскажут про битву за Днепр. На самом деле, у меня складывается отчетливое ощущение, что весь этот сериал неплохо было бы показывать в школе на уроках истории, когда дети проходят Вторую Мировую. Эти фильмы, несмотря на их художественный «облик», в общем и целом, настоящие документалки. И по ним, как мне кажется, материал запоминался бы более эффективно.

В «Прорыве» такие же замечательные боевые сцены, которые поражают своей масштабностью и реалистичностью. Смотря на них, я в тысячный раз убеждал себя, насколько это сложная, кропотливая и серьезная работа. Перерисовать взрыв на графике – это полбеды, а вот заново отстроить декорацию дома, чтобы вновь взорвать его, если с первого дубля не удалось снять, как надо, это уже намного сложнее. От того до глубины души проникаешься уважением к режиссеру Озёрову и ко всей съёмочной бригаде за их смелость взяться за такую масштабную и рискованную работу.

«Прорыв» показался мне более трагичным, чем первая лента «Освобождения». Здесь, как мне показалось, благодаря тому, что история рассказывается через судьбу одного из советских батальонов, более глубоко раскрываются человеческие качества, характеры героев, их переживания, чувство потери однополчан.

Также, в отличие от предыдущей картины, здесь уже показывается «закулисная» линия. То есть не только сам фронт и бои на нём, но и политические интриги, поступки глав государств, которые вершили судьбы обычных солдат. Эта линия, как мне кажется, не только полезна с образовательной точки зрения, но и с точки зрения рассказы самой истории – теперь мы видим не только конкретную битву, а смотрим глобальнее, смотрим на всю войну.

В итоге, хочу сказать, что этот фильм понравился мне больше первой части, хотя от первой я так же был в восторге. Считаю, что эта лента обязательна к просмотру всем. Да и видимо вся киноэпопея «Освобождение».