Романтическая комедия, пестрящая звездными именами, зазывающими на просмотр, содержащая в себе несколько любовных историй, показанных вперемешку. От части, фильм все же поделен на отдельные фрагменты, имеющие названия и снабженные своеобразными вступительными видео комментариями. А по сути все это является просто наглядным пособием для молодежи и влюбленных, о самых разных вещах, в том числе о различных заблуждениях и изначальных принципах психологии, как мужской - так и женской.

Скарлетт Йхансон, Дженнифер Энистон, Бен Аффлек, Джастин Лонг, Дженнифер Коннели, Дрю Бэрримор, и даже уже всеми замеченная по `2012` маленькая Морган Лили во вступительном прологе, являющимся здесь прям-таки основной основ в мышлении и психологии отношений. Конечно, это все далеко не все важные имена, и стоит признать прекрасную актерскую игру с яркой раскрытией героев не только центральных, но и второй и даже третьей степени важности. Талантливые молодцы сумели выжать из всей истории максимум чувств и эмоций.

Жаль сам режиссер Кен Куопис что-то дельное выжимать в визуале даже не старался, заточив зачем-то фильм под PG-13, хотя ориентиры истории молодеж гораздо более старшая и взрослая, ни к чему эта вуаль изящества в каждой эротической сцене, ловко обрывающейся поцелуями в животик и наличием в кадре лишь нижнего белья. Однако, не переходя грань вульгарности и дозволенного, стоит признать, что все мастерски сделано в своих рамках, но если великий Джеймс Кэмерон умел дожимать лав стори мимолетной красивой эротикой, едва-едва попадающей в кадр, у Кописа не хватает ни сил, ни таланта, ни опыта. А так же, разумеется, и виртуозного мастерства держать у экрана все два с лишним часа на нарастающем градусе интереса. Смесь историй состоит из банальных и уникальных, и не даром в сюжете затронута тема и статистики, и исключений из правил, но вот даже при красивой постановке и талантливых актерах, на максимум возможностей такое кино не выбирается и близко.

Все то, чего так не хватает этому произведению, уже давно продемонстрировала `Реальная любовь`, и наглядно видно, что здесь не хотели повторятся, решив сделать лишь более мягкую вариацию на тему. И в чем-то были правы, фильм не смотрится пародией на себе подобные, он просто `один из ряда`, если чем и завлекающий, так это набором звездных имен, что конечно же уже маловато для твердой оценки качества.

Разнохарактерные герои и большое многообразие их типажей даст возможность при просмотре такого фильма в компании, каждому из зрителей найти себе персонаж по душе. И пусть он даже не будет похож на того, кому приглянулся, герои фильма все-таки умеют зацепить и привлечь к себе внимание.

Но на фоне этого всего, понимаешь, что это довольно тяжко. И тяжко отнюдь не из-за большого хронометража или обилия сюжетных линий, имеющих сложные пересечения меж собой, а просто от того, что фильм в какой-то момент начинает по-настоящему грузить тебя, изливая тонны правил и разжевывая стержни отношений по всем пунктам. Заместо одного просмотра, проще сделать буклет с ключевыми понятиями и пояснениями жестов, выражений, поступков и всему прочему, на что заставляет обратить внимание это кино.

А потому, после просмотра не покидает ощущение, что видел сейчас не легкую романтическую комедию, а смотрел целый научно-исследовательский фильм для старшеклассников, одобренный министерством образования и просвещения, сделанный по государственному заказу для поучения неокрепших тинейджеров и занявшейся целью правильно научить руководствоваться кучей параграфов и правил, разбираясь в собственных любовных и романтических отношениях.

Отсутствие веселой легкости и непринужденности стало коренной проблемой фильма, заставляя тем самым смотреть не интересные сюжеты любовных историй, а свод миниатюр, поставленных профессиональным кукловодом. Да, история еще как содержит мораль, поучительность, нравственные мотивы, многое говорит о любви и дружбе, но она этими вещами просто перенасыщена. И заместо легкого десерта, накормленный сытым обедом, превышающим нормальную дозировку в несколько раз, изо всех ног бежишь поглядеть любимого `Шопоголика`.

7 ИЗ 10