Посмотрите этот фильм. От этого ваше понимание случившегося станет намного глубже. Понимания того, что приносит война. Фильм дает взгляд на это с другой стороны, он снят немцами и о немцах. Не бойтесь этого факта, ваши патриотические чувства не пострадают. Мы привыкли думать: 'сами виноваты, их сюда никто не звал'. Далеко не все из них хотели идти воевать, а вынуждены были подчиняться, но, по большому счету, дело даже не в этом. Война давно окончена, но ненависть к врагу скрывается в сердцах, опустошая победителей. 

Фильм взывает к сочувствию над теми, кто воевал против нас, но это сочувствие не становится предательством того, что свято для каждого русского. Потому что создатели фильма очень деликатны и тонки, в своем сочувствии они чисты от симпатий нацистским идеям. Этот фильм способен кое-что изменить в душе, дать ей нечто приобрести. Он исцеляет от слепоты, показывая ту боль, на которую на победившей стороне не принято обращать внимание, и  дает возможность расширить сердце, объяв полнее картину страданий и ужаса, которые с обеих сторон имели место быть.  

 10 из 10.