Сегодня 22 июня. В этот день началась Великая Отечественная Война, которая стала тяжелейшим испытанием для нашей Родины, для мира.

 В начале второго фильма грандиозной киноэпопеи Юрия Озерова показаны А. Гитлер и Муссолини - люди, которые стоят у истоков фашизма, у истоков зла, которое привело к страданиям огромного количества людей, заставило их пройти через испытания, имя которым война. 

 Второй фильм хронологически последовательно и достоверно продолжает повествование о событиях после первого фильма. 

 В целом - время действия этого фильма - вторая половина 1943 года.

 Ключевое слово для нашей Родины в этот период - Освобождение.

 После Курской дуги происходит освобождение городов Орла и Белгорода (5 августа 1943). В эти мгновения сам воздух с экранов словно дышит облегчением, свободой, мирным небом над этими городами. 

 Затем ключевое место действия - река Днепр. В фильме на фоне закатов солнца показана эта битва. Не в один закат солнца (день) была эта битва. Она длилась полгода (24.08 - 23.12). 

 Во второй половине этого фильма показаны бои. Это ставшее для многих солдат привычным падение пушечного ядра, от которого пронзительный свист. Опасность постоянно рядом. Солдаты воюют из укреплений, блиндажей, окопов. Они уже привыкли к этой постоянной мобилизации своего организма, к постоянной опасности, когда этот свист следующего пушечного ядра может пролететь слишком близко. Это и были будни войны, где каждый день для солдата мог быть последним. И часто действия российских солдат были подвигами. Например, в фильме показано, когда фашисты едут на танках, а российские солдаты вступают с ними в неравный бой пехотой, когда у них ружье против пушки, окоп против брони танка.  Это война. Но внутренние силы человека способны на многое. И на такие условия. И когда на карту поставлена независимость Родины, ее традиции, которые солдаты успели перенять от родных, просторы природы, язык, культура - тогда нужно освобождать Родину. 

 Затем, после битвы за Днепр в фильме показано освобождение города Киев. Это произошло в ноябре 1943 года. 

 Что является выдающимся достижением этого фильма, да и всех пяти фильмов киноэпопеи 'Освобождение' - эта некая норма в передаче боев, сражений. Зритель погружается в этот мир, в военный бой с его атаками, взрывами полностью. И остается впечатление после просмотра этих фильмов о том, что такое сражения. И при этом огромной заслугой этих фильмов является отсутствие сцен кровопролития, излишней жесткости. Это и есть норма в показе войны.  Такие картины могут смотреть и школьники средних классов. 

 При этом в этом фильме жизнь простого воина в затяжных боях, ведь все это Освобождение в мир от зла нес рядовой солдат, для которого долгожданная встреча с любимой, признание в любви - счастье. 

 Но при этом показаны и ключевые политические фигуры этого времени. Это маршал Георгий Жуков в исполнении Михаила Ульянова. Уже в этом фильме Михаил Ульянов в образе Г. Жукова собран, суров, жесток в разговорах. Но именно его бесстрашие, отсутствие паники, страха, твердость духа, храбрость воина, лидера в это сложное время сыграло решающую роль в Освобождении. Михаил Ульянов сумел передать все эти качества в роли Георгия Жукова и в этом фильме.

 А также показаны Иосиф Сталин (от СССР), Франклин Рузвельт (от США), Уинстон Черчилль (от Великобритании) на Тегеранской конференции, когда лидеры этих государств встретились для обсуждения вопроса открытия второго фронта. Показанная под занавес этого фильма Тегеранская конференция произошла 28 ноября 1943 года. На этом фильм заканчивается. Освобождение Родины и Мира от фашизма продолжается.   

10 из 10