Начало новой истории

Первый отряд. Что это? На мой взгляд, это начало анимации в России. Конечно, очень тяжело быть первым, но стоит отметить, что не все так плохо как кажется на первый взгляд. Начну, пожалуй, с сюжета. Поразил. Особенно удивило, то, что действительно во время ВОВ существовал 6 отряд, который занимался оккультизмом  (после просмотра прочитала пару занимательных статей). Некоторые моменты не очень порадовали, но в целом сюжет – это изюминка, которая отличает советское anime от японского.

Не понравились обрывки, которые периодически мелькают. В начале просмотра даже засыпать стала. Разочаровалась. Но спустя некоторое время, удивилась. Чем ближе к концу, тем захватывающе и интересней. Очень талантливо сделана графика, так как во многих даже японских anime она бывает просто ужасной. Честно говоря, не понравилось, то, что нет конца. Если уж решили делать эксперимент, то думаю, стоило начать с полнометражки, а сериала. В конце концов, неизвестно когда выйдет продолжение. На мой взгляд – это одна из ошибок авторов.  

Ещё, момент, который разочаровал – это озвучка. Ну что – что, а озвучивать наши не умеют, тут и скрывать не чего.  Сентиментально, не реально, эмоций почти нет, наигранно. Конечно, такое портит все впечатление.  Лучше было бы, если бы озвучивали японцы, или уж как-то постараться. 

Если же судить в целом, на мой взгляд, получилось довольно-таки не плохо. Даже хорошо. Все-таки это первая работа и стоит отметить, что авторы действительно старались. Досмотрев до конца,  возник в голове вопрос «Что будет во 2- серии?». Поэтому буду с нетерпением ждать выхода продолжения. 

8 из 10