Да, можно долго ругать сие творение, сравнивая его с иностранными аниме, за прорисовку, короткометраж, нераскрытость сюжета и прочее.

Но лично мне, по ряду причин, этого делать не хочется, поэтому лучше обращу внимание на два, довольно весомых, субъективных `плюса`.

Первое. значимый плюс, это - сценарий, который при определенном старании можно было растянуть (разложить) и на большее количество времени. Чем дальше от Второй Мировой тем больше тайн выливается на свет, и для многих в сегодняшние дни не секрет, что в фашисткой Германии действительно существовала оккультная организация под именем `Аннанебре`, имеющая непосредственное отношение к войне. Почему аналогичная организация не могла иметь место и в СССР?

В Данном случае попытка взглянуть на все иначе, отвести обычного представления о Второй Мировой и пересмотреть все с иной позиции более чем удачна. Пионеры,  в красных повязках на глазах, чем-то напоминают современную школу Бронникова. А теория `момента истины` вообще, по моему мнению, заслуживает отдельного, более глубинного рассмотрения. 

Вторая чисто субъективная причина, это - эстетическая сторона картины. И Огромный плюс с моей стороны она заслужила именно этим. Так уж случилось что, Это Аниме является Переплетением двух моих любимых `жанров` - СССР и аниме. Двух моих любимых культур - Славянской и Японской.

Мне уже давно, ужасно хотелось увидеть аниме о союзе, и не просто о союзе, но выполненное в таком стиле: в переплетении жанров и культур. Давно хотелось посмотреть на пионеров, сражающихся с Аннанебре, в не совсем японской прорисовке. И давно, очень давно... хотелось взглянуть на образ советской девочки-разведчика, с катаной на перевес, чей образ зрел у меня в голове, еще задолго до данного аниме, и за его вполне удачное воплощение в жизнь, отдельное, Огромное Спасибо Создателям. Так же, как и спасибо за модернизм и эстетически красивую задумку. 

И даже за наличием всех перечисленных мною вначале, минусов, являясь изначально довольно весомыми, но на фоне таких плюсов, становятся просто жалкими и незаметными, оставляя от просмотра в целом, лишь лучшие впечатления.

Моя, полностью, совершенно объективная, заслуженная `необъективная` оценка могла быть 8 из 10, но поскольку это все-таки первое русскоязычное творение, она будет: 

9 из 10