Фильм хорош... Ну как хорошо. По мне он не нагружает. И мне это нравится. Ещё он имеет интересную сюжетную линию. 

Начало позабавило. Появление трех девочек в одном доме, смело. 

Понравилось, как сыграли девочки. Да-да, именно девочки, потому что там они мне показались очень юными(не смотря на средний 16-летний возраст).

Было сказано несколько умных мыслей на протяжении всего фильма. 

И хорошо сыграли главные герои чувство безысходности(причём у каждого своя причина). Было важно увидеть зрителям, что внутри героев идет сопротивление(Нежелание Полин играть в кино, а блистать на сценах театра, а бедной Петровой вообще приходилось плясать под дудку двух 'сестер', хотя в конце её мечта все равно осуществилась, как и в любом зарубежном фильме, ведь почти везде хэппи-энд).

Конечно было жалко Сильвию, но раскрывать сюжет не буду(ведь и так почти всё сказано).

Ах, забыла очень важную деталь. Имя русской девочки отсутствовало вообще, и звали её Петрова(считалось за имя) и это было немного невыносимо. 

Ну если честно: 

9 из 10

Смотрела его, потому что там играла Эмма Уотсон, все-таки она хорошая актриса.

Смотрите, не пожалеете, а если пожалеете, то буду ждать ваши рецензии здесь.

;)