Первый отряд: Момент истины - это продукт совместной работы российских, канадских и японских студий. Вопреки моим ожиданиям увидеть из этой смеси нечто не совсем адекватное на выходе мы получили анимационный фильм с хорошей музыкой, достойной графикой, изящной рисовкой и неплохим фэнтезийным сюжетом. Но, пожалуй, обо всём по порядку.

Начнём с сюжета. Он построен вокруг Второй Мировой и оккультных наук, вокруг противостояния СССР и Германии, Анненербе и Шестого Отдела, мира людей и мира мёртвых.

Действие происходит в 1942 году, через год после начала Второй мировой войны. Главная героиня фильма - 14-ти летняя девочка Надя, изначально представленная нам как 'одарённый подросток с даром предсказания'. Она не помнит целостного своего прошлого, лишь отрывками всплывают видения прошлого: её друзья, пионеры-герои Лёня, Зина, Валя, Марат, погибшие в самом начале войны, её родители-циркачи, её детство... Но вот, после встречи с таинственным странником она отправляется в Кремль, навстречу с Генералом Беловым, ещё одной загадочной личностью, командиром Шестого Отдела; навстречу со своей судьбой, поскольку выясняется, что она единственная может спасти мир от неминуемого порабощения нацистами, которые с помощью Анненербе и оккультных наук призвали на помощь мертвых дух великого магистра ордена Меча, крестоносца барона фон Вольфа, павшего 700 лет назад в ходе Ледового побоища. Только она одна может собрать Первый отряд снова вместе в этом мире людей. Только они могут помочь предотвратить беду.

Подача фильма зрителю. Весьма на уровне, хотя могло быть и лучше, поскольку само аниме перемежается рассказами ветеранов ВОВ, историков, психологов, ученых и даже агентов разведки. Порой это может начать раздражать, но вообще, довольно-таки интересный режиссерский ход, просто не нужно было их так часто вклинивать в действие.

Изначально аниме хотели выпустить в формате полусезона, 13 серий, но позже было решено переформатировать его в 4-х серийный выпуск, каждая полнометражная серия которого содержит в себе две из тринадцати. Также авторы говорят, что в фильме заложены основы для сиквела, триквела и квадриквела, что не может не радовать тех, кому этот фильм пришелся по душе.

Музыка и озвучка. За музыку в фильме отвечает японский музыкант DJ Krush. Увы, лично про него сказать ничего не могу, но о музыке и звуках в фильме ничего плохого не скажешь. Музыка ненавязчивая, не отвлекает от основного действия, подобрана аккуратно и к месту, оторопения от своего присутсивия не вызывает, как часто случалось, когда японцы пытались что-то подобрать на действия с русскими персонажами.

Графика не блещет всякими пресловутыми буйствами спецэффектов и разными 'тридэ', что не может не радовать. Танки, техника, самолёты, оружие, экипировка, люди - всё это прорисовано с такой любовью и выглядит настолько реалистичным, что создаётся впечатление присутсвия, несмотря на то, что это анимационный фильм.

Из минусов хочу отметить лишь скомканную концовку и недостаточно сильно раскрытых персонажей. Впрочем, возможно, что с выходом следующего эпизода этот минус превратится в плюс.

Моя личная оценка этому фильму, с учетом всех обстоятельств - 9 из 10.