Этот фильм очень динамичный с долей романтизма, также отражающий современную реальность. Здесь не наблюдается никакой занудности, целый веер различных судеб, ухитрились  уместить  в двухчасовой фильм. Хоть и  сюжет не блещет своей оригинальностью, но всё же интересен, в виду своей актуальности и полного раскрытия мужской сущности. Отношения между мужчиной и женщиной, всегда будут вызывать интерес зрителей, так как в жизни, это тоже вызывает бурю эмоций и противоречивых мнений. Институт брака, так вовсе непостижимая вещь!

Некая раскрепощённость и открытость данной картины располагают к себе. Искромётный юмор, нелепые ситуации, неожиданные реакции, всё это в общей массе смотрится очень красочно. Истории этого оптимистично-реалистичного фильма, переплетены в один клубочек жизни. На мой взгляд первая половина фильма намного круче, хотя бы из-за того, что учит женщин и девушек отбросить всякие иллюзии, жить настоящим, и более лояльно относиться к природной сущности противоположного пола!Но это лишь моё субъективное мнение, ни в коем случае не навязываю его. Несмотря на свою лёгкую концепцию, фильм несёт в себе смысл. Сам факт того, что  в данной ленте задействованы одни из самых красивых людей планеты, а если  по конкретнее, то имею в виду Скарлетт Йоханссон и Брэдли Купера, естественно это утраивает интерес к картине.

Весь актёрский состав отличнейший. Всё достаточно гармонично снято, при просмотре не придётся ни капельки скучать. Порадовали и отдельные смешные моменты, например ситуация с сигаретами, было дико смешно, ведь женщины здорово умеют выносить мозг по мелочам. Мужские попытки понять как угодить, бессильны перед женской логикой. Фильм не на 1 раз, спустя некоторое время его можно  пересмотреть, для того, чтобы романтизм и разум нашли равновесие.

Вообще эту картину трудно назвать комедией, это скорее своеобразная романтическая мелодрама, которую приятно будет посмотреть тёплым уютным вечерком.

8 из 10