Этот сериал является одним из самых интересных среди тех, которые я когда-либо смотрела. Он качественный, увлекающий. Радует хорошая игра актёров.

В сериале затрагивается огромное количество тем, волнующих всех молодых людей, - любовь, выбор карьерного пути, дружба, измена, предательство, ложь... 

Он весёлый, поводов для смеха находится немало. 

Каждый из героев достаточно многогранен. Нет только плохих и только хороших мальчиков и девочек. Хотелось бы отметить игру Дилшэд Вэдсариа (Ребекка), она просто великолепно исполняет роль стервозной дочери богатого отца политика. Кстати, все персонажи сильно меняются в дальнейшем, и очень сильно меняется твоё к ним отношение. Это большой плюс, так как в большинстве случаев герои сериалов редко меняют маски и одеяния.

Замечательный сериал, его приятно иногда пересматривать на досуге для развлечения.

9 из 10