Один из первых сериалов об организованной борьбе людей со всякой нечистью. Фонд 'Наследие' изучает паранормальные, мистические явления и стремится оказать помощь тем, кто пострадал от этой мистики. 

Это был второй сериал на тему сверхъестественного, который я смотрела, первым был 'Твин Пикс'. Завораживало действо, пугающе, несмотря на то, что спецэффекты в те годы были не так натуралистичны как теперь, но это трогало, щекотало нервы.

Из актёров слышала только о Дереке де Линде, который, по-моему, злодея играл в 'Томе и Томасе' и ещё в парочке фильмов был мной замечен. Хотя все мои симпатии в то время были на стороне Ника Бойла, героя Мартина Каммингса, очень он настоящий получился, без всяких придуманных черт. Верю, как бы сказал Станиславский.

Смотрела все серии, кроме, кажется, последнего сезона, к сожалению. Потом уже 'Х-files', 'Сверхъестественное' появились, о 'Полтергейсте' незаслуженно забыла, а зря. Тем более, что практически первый блин, который никогда и не был комом!