Великолепный фантастический сериал про экипаж военной исследовательской подводной лодки 'Сиквест' в лице капитана Натана Бриджера. Данный сериал повествует о храбрости, гениальности, дружбе и преданности экипажа своему своему капитану и своему делу. На всем этом фоне разворачиваются невероятные фантастические сюжеты. В каждой серии  экипаж попадает во все новые и непредсказуемые ситуации, а как они с ними справляются смотрите сами. На мой взгляд этот сериал понравится большинству любителей фантастики, а также детям. Рекомендую для просмотра в кругу семьи.