«Обещать – не значит жениться» - яркая и остроумная мелодрама 2008 года, с элементами драмы и комедии. Фильм получился жизнеутверждающим и интересным. Он полон переплетенных между собой историй взаимоотношений мужчин и женщин, и мы видим, что ни все так просто в отношениях двух разных полов. Что такое любовь? Когда ее ждать? Каждый ли ее найдет? Что делать, когда так сильно хочется замуж? Что толкает людей на измену? Эти вопросы затронуты в этой истории, и мы видим очаровательную и закрученную череду различных историй, конец каждой из которой будет своеобразным и ярким.

Актерский состав был замечательный в этой мелодраме, поэтому она мне так и понравилась и сразу привлекла внимания. Дженнифер Энистон красивая женщина и отличная американская актриса, и эта мировая звезда мне очень нравится, и я ее давно люблю и всегда с удовольствием смотрю фильмы с ее участием. Бен Аффлек обаятельный мужчина и неплохой актер, и его дуэт с Дженн мне понравился. Дженнифер Коннелли хорошая драматическая актриса, и эта роль была именно ее, и справилась она с ней шикарно. Скарлетт Йоханссон мне тоже нравится, и она всегда издает секс и соблазн, и от нее невозможно оторваться. В этой мелодраме она была очаровательна, и ее героиня гипнотизирует и чарует своим шармом и врожденным обаянием. Именно после этого фильма мне запомнилась Джиннифер Гудвин. Она милая и чувственная актриса, и в этой мелодраме она больше всех хотела любви и ее все-таки получила.

«He's Just Not That Into You» - чудесное и жизненное кино, которое будет по вкусу всем, кто любит мелодрамы и истории взаимоотношений мужчин и женщин. Лично мне этот фильм нравится, и я считаю его актуальным и прекрасным подарком для все тех, кто верит в любовь и всегда будет убежден в этом. Кино делает таким замечательным и ярким отличный и стоящий актерский состав, в котором все играли хорошо, и фильм и получился таким позитивным и сделанным «с любовью».

Кино замечательное! Смотрите, не сомневайтесь!

8 из 10