'Первый блин'

Как говорят в России о разных начинаниях - 'первый блин комом'. Во многих случаях в жизни и в искусстве, эта поговорка себя не оправдывает, однако для данного проекта она подходит, как нельзя лучше!

Смотреть, не смотреть ?

Пишу этот комментарий потому, что несмотря на заунывное начало, я все же рекомендую сомневающимся сходить на этот фильм. 

Причин тому несколько. Во-первых если вы любитель японской мультипликации, то сложно пропустить подобный старт отечественного производителя. Во-вторых, уже наверное известная всем, история о пионерах-ведьмаках, такого я еще не слышал про советских детей :) Сюжет хоть и составлен нашими с Вами земляками, но фильм снят при участии большинства японцев, и режиссер, и продюсеры, и копозитор (DJ Краш не путать с DJ Грув), а посему мультфильм воспринимается как 'заморский', и если бы не большая раскрутка 'рашн-анимэ', то, возможно, зритель мог бы подумать, что аниме снято в самой Японии. 

Кстати говоря, меньше всего после сюжета, мне понравился звук в картине. Композиции хоть и не 'мерзкие', но как-то не в тему звучат. В некоторых сценах лучше подошла бы наверное песня Кобзона :) чем оригинальный трек. 

Всегда готов!

Основные герои ленты - пятерка пионеров. Надя, и четверо 'душ' ее погибших приятелей...

Два слова о пионерах. 

Как многие знают, пионерское движение существовало в СССР с самого основания Союза, и предпологало своими целями воспитание (пропаганду) коммунизма, и идеологии Союза. В пионерском движении мало от скаутского движения, и лозунг пионеров, отпечатанный на их значках под эмблемой Ленина гласит: Всегда готов!

В нашем фильме, герои действительно очень под стать лозунгу. В начале нам показывают как проходило обучение молодых пионеров. Больше похоже на 'академию джедаев' если честно! Бой и стрельба вслепую, какие-то невероятные полосы препятствий, 'ментальная связь' какая-то...  Фантастика в фильме воспринимается довольно спокойно, так как уже на первых минутах главную героиню 'глючит' видениями и призраками.

Штампы

Не обошлись и без этого. В сценах где показываются 'родные' красные войска, всегда горит теплый оранжевый свет, бегают теплые коты, люди с добрыми улыбками. В противовес им, нацистский кабинет - голые каменные стены, и голубой огонь вместо красного, какие-то тени и у всех фрицов мертвенно-бледные каменные лица. Далее сцена с 'покупкой оружия' в мире духов. Пионеры приходят в тир к продавцу, подозрительно похожему на 'Крота' из Диснеевской 'Атлантиды', и выбирают 'стволы' точь-в-точь как Нео в 'Матрице'. Кстати, Матрица вспомнится многим еще и в сцене, где Надя примеряет стимпанковский костюмчик для путешествия в 'мир духов'. Там генерал Белов, в напутствие ей скажет: 'Воспользуйся мечем Надя, поверь ты это отлично умеешь', как будто этот костюм, как в 'Матрице' загрузил в девчушку и Кендо, и Джиу-Джитсу :) Не стоит и говорить о том, что одной из 3 вещей 'необходимых' Наде для победы, в ее шкафчике стоял самурайский меч - Тати (ну кончено, не с советским же 'Кортиком' с фашистами воевать...)

Финал

Подводя итоги, надо заметить что такие вещи, как несуразный наряд Нади: платье в стиле 'эчи' и шубка, ее пионерский платок и меч с плюшевым мишкой; оригинальная сцена 'знакомства с Леней', которая вероятно самая неяпонская в фильме, множество штампов и такие забавности, как Ленино пожелание, перед уходом Нади из 'мира духов' : 'Свидимся на том свете' :)  Все это остается на совести создателей, и фильм не особо улучшают. Особенно меня удивил конец: внезапно прерванное действие, никаких пояснений, или хотя бы: 'to be continued'... Длился этот 'пионер' около 48 минут... Я встал и вышел из зала после титров, в этот момент хотелось поставить фильму 5 из 10.  

Но, отдавая должное тому, что фильм все же Российского производства, накинем пару баллов в виде поблажки, и добавим 1 балл, как говорила моя учительница по литературе: 'За то что ты первый, первому сложнее всех'. 

Итак, первый советский аниме проект! Много ошибок, но есть куда двигаться чтобы их исправлять, особенно псевдо sci-fi сюжет.

7 из 10