Вот тебе, бабушка, и День Победы!..  Для слишком многих людей (прежде всего, для ветеранов) этот проект станет, по меньшей мере, оскорблением. 

С другой стороны, так переврать – ещё надо уметь, и как говорит один из историков во «вставках», никто не знает настоящей правды об этой войне. Каждый видит её по-своему: и человек, всю жизнь просидевший в тылу, удивляется трупам на дороге… Что уж говорить о нас, кто войну проходил только за партами в школе! 

Конечно, фильм во многом фантазия – как любой фильм. К тому же, претендуй он на правдоподобность, вряд ли бы был анимэ. Честно говоря, авторов хочется похвалить за недюжинную фантазию и смелость выпустить подобный мультфильм в стране, где им мало кто простит подобное надругательство. 

Основное чувство во время просмотра – некое умиление: неправдоподобность происходящего и цитаты из современных экшенов (хотя бы из «Властелина колец» и «Матрицы») перемешиваются здесь с поистине детским восхищением. Такого ещё не было. И этим всё сказано. 

Пусть фильм не дотягивает в драматизме, но оставляет после себя ощущение, что русские как раз таки способны на всё – в том числе, скрестить анимэ и советское прошлое. По моим прогнозам, на очереди должны быть былины. Вот где можно раздуть пафос и остаться безнаказанным.