Удивлен тому, что многие ждали этот мульт больше четырех лет. Лично я о нем услышал около полугода назад, изначально проект вызвал у меня крайнее отвращение, но увидев трейлер, почитав неплохие рецензии, скачал его из сети. Фильм оказался не таким уж и плохим, как я думал ранее, но и не таким хорошим, как могло бы быть.

Долго не мог поверить, что хронометраж мультфильма меньше часа. Возникало ощущение обрезанности, недоделанности, и это при том, что я смотрел версию со всеми псевдо-документальными вставками, которые меня не особо раздражали, а наоборот, по началу даже нравились, но как я только понял, что это все - актеры которые говорят по сценарию всякую чушь, то мнение немного испортилось.

Я не самый большой поклонник аниме, большинство этих мультиков - третьесортный продукт для туповатых подростков или для старых педофилов. Есть некоторые исключения, например фильмы Хайао Миядзаки и пара-тройка подобных творений. Но это большая редкость. Анимация выполнена хорошо и очень стильно, хотя прорисовка персонажей не идеальна, смотреть мультфильм не противно. И что редкость для аниме, так это то, что в мультике относительно мало крови.

Сюжет несколько подкачал. Отличное начало, про девочку-экстрасенса, которая жила в интернате, потом началась война, и она вспоминает свою жизнь. Но потом, все сильно смазалось. Началась полная белиберда, про каких-то зомби, священные мечи и чем дальше, тем становилось хуже и бредовее. Это бы покатило в обычной анимешке, но не на фоне трагических событий Великой Отечественной Войны, правда все это можно было бы объяснить бредовыми фантазиями контуженной девочки.

Как я раньше сказал, мультик явно недоделан. Удивительно, что его делали целых четыре года. У меня возникло ощущение, что мульт делали наспех, перед каким-то кинофестивалем. Лучше бы подождали до 9 мая, и за это время доработали анимацию и сделали нормальную концовку.

Хотелось бы отметить отличный саундтрек, аниме смотрю редко, так что такая музычка стала для меня чем-то вроде открытия.

Вывод: не самый плохой мультик, пусть и недоделанный, но все же смотреть его мне понравилось. Жалко что его недоработали и не пустили в широкий прокат, денег много бы собрал.

7 из 10