В свое время об этой ленте ходило очень много слухов  про погибших актеров, участвовавших в этом проекте, про паранормальные явления на съемочных площадках и прочих аномалиях. Потом уже появились Пси-фактор и Секретные материалы. Но ЭТОТ был особенным. Я совершенно случайно увидел второю серию про утонувшего мальчика и мне было настолько страшно и интересно от просмотра, что в дальнейшем я старался не пропускать ни одну из серий. К сожалению дальнейшие серии тановились все скушнее и пафосней. Спецэффекты и гримм были вполне на уровне, актерская игра тоже была в норме, хотя известных актеров здесь почти и не было. Каждая история так или иначе была связана с прошлым одного из героев и конечно же со всяческими призраками и прочими обитателями потустороннего мира. Многие режиссеры тонда побаивались снимать сериалы на такую тематику, так что этот случай многие из нас запомнили надолго.

10 из 10