Хороший сериал для просмотра, очень нравится и главный герой и героиня. Очень понравились их отношения, так как редко встретишь в теленовеллах такой быстрый поворот событий. Ведь они буквально с первого взгляда влюбились в друг друга, но естественно чтобы быть вместе, на протяжении всего сериала им мешала его больная мамаша и многое другое. 

Мне очень понравился этот сериал, пересмотрела его недавно, а смотрела первый раз когда его транслировали по телевизору, тогда конечно казалось все намного красивее и красочней! Когда пересматривала очень многим была недовольна, например тем, как Фиорелла - главная героиня постоянно падала в обморок, просто уже до смешного доходило. А вообще никогда не забуду этого киллера Гарабана. Можно даже сказать что этот сериал стоит посмотреть из-за него.

'Я человек с тысячами лиц'! Так он говорил, ну или немного по-другому, точно уже не помню.

Советую посмотреть всем, добрый, смешной и с интересным сюжетом сериал.