Интересные аниме появляются не часто, а уж про Великую Отечественную Войну в первый раз вижу. Заинтриговала реклама на первом, решил посмотреть и не пожалел.

Во-первых, очень замысловатый сюжет, который меня зацепил.

Во-вторых, аниме было качественно нарисовано.

И в-третьих, сказка получилась удачной.

Да японцы умеют придумывать интересные фильмы, а уж снять аниме на тему ВОВ рискованный ход, как вижу многим не понравился фильм, но я считаю задумка получилась не плохая. Главное нельзя отрицать, что многих событий не было, например про оккультные организации, знаю что в Германии были такие, но в Союзе...

А вставки с ветеранами и психоаналитиками, думаю что это правда.

Конечно у меня немного перекосило лицо когда у видел в шкафчике катану, это скорее всего дань Японии, и самое главное, что история на фронтах Отечественной войны не была исковеркана как это делают американцы, Надя вела свою войну на своем фронте и бойцы красной армии не знают, что девочка спасла мир от катастрофы.

В итоге очень интересный фильм, конечно, здесь нет патриотизма, об этом уже давно не снимают фильмов и люди, которые не в восторге от этого аниме просто не посмотрели в глубь фильма  и не поняли его смысл 

8 из 10