Прекрасный фильм. О великой женщине и великой певице. Фильм, от которого невозможно оторваться. Фильм, который не оставит вас равнодушным, который оставит глубокий след в вашей душе. 
Отдельно стоит сказать об актрисе, сыгравшей главную роль. Сабрина Ферилли - великолепна. Вжилась в роль на все 100%! Давно не видела такой эмоциональной игры! кажется,что она всю себя отдала этой роли, также как и Далида - музыке и любви. 

Далида.

 Поражает внутренняя сила этой женщины и поражает то, с какой страстью она отдавалась музыке и любви. И самое главное, она старалась не терять надежды встретить любовь! И встречая нового мужчину, она бросалась в новые отношения, как в омут с головой, не оглядываясь на других, не обращая внимания на чужое мнение. Такой, мне кажется, и должна быть настоящая женщина. И Далида ей была. 

10 из 10