Лучший сценарий - это сценарий реальной жизни. 

Далида (Иоланда Кристина Джильотти) - французская певица и актриса итальянского происхождения, родившаяся и выросшая в Египте, на вершине успеха, не забывшая своих корней. Она исполняла песни на французком, итальянском, египетском арабском. Так же витиевата и судьба этой великолепной певицы, сумевшей добиться фантастического успеха и признания. 

Женственность, кокетство, драма - вся разнообразная гамма отражена в ее песнях. А что же жизнь вне сцены? 'Ciao amore ciao' - 'Прощай, любовь, прощай', раз за разом мужчины, которых она любила, уходили из ее жизни, уезжали, сбегали, уходили из жизни... История сильной женщины с сердцем, открытым всем огням.

Красивейшая печальная биография: атмосфера, картинка в приятном свете, костюмы, актеры, особенно Сабрина Ферилли - рекомендую к просмотру.

10 из 10