Главное достоинство этого мультфильма - интересное представление о загробном мире. Например, озеро, которое только ночью (и как я поняла, только в определенные дни) наполняется водой. И эта водная гладь служит порталом в мир мертвых. Души, прилетают в это озеро в виде птиц. 

Очень символично, что души изображены в мультфильме именно птицами. Думаю, лучше образа не существует. Ведь душа - это и правда, что-то легкое, воздушное, белое, невесомое, прямо как птица.

Были в мультфильме многие странности, которые я не могла понять. Например, странный тазик, иногда летающий рядом с главной героиней. Возможно, В Корее это какой-то особый символ, который мне не понять. Или еще - инопланетяне, в железных памперсах. Причем, один из них, ел гвозди. Некоторые моменты в фильме смущают, и заставляют отвернуться от экрана.

Но если смотреть в целом - Посмотреть мультфильм стоит. Это один из мультиков, которые запоминаются, и очень надолго.

7 из 10