Сразу оговорюсь, я люблю аниме. Нет, я не отношусь к тем анимешникам, которые постоянно «някают», не знают других смайликов кроме «^_^» и бегут домой лишь бы не пропустить новую серию «Наруто». Тем не менее, я уважаю многие серьезные сериалы вроде «Василиска» и «Тетради смерти» и просто обожаю работы Хаяо Миядзаки. Поэтому, когда я только услышал, что в производстве находится анимационный фильм русско-японского производства про Вторую Мировую войну, я дал себе обещание обязательно посмотреть его в кино, если представится такая возможность. Вчера она представилась.

Наблюдая за производством фильма, я примерно знал, чего можно от него ожидать. И про демонов-фашистов и про пионеров с паранормальными способностями. Ничего из этого не стало для меня сюрпризом, поэтому сценарий, который относится к категории «редкостная ересь», в принципе не вызвал отторжения. Как говориться, и не такое видали. Это ж все-таки аниме. Единственным минусом сценария для меня стало то, что ни одна из сюжетных линий, начатых в фильме, не была закончена. Собственно из-за этого, потерялось ощущение «полнометражности». Получилась длинная пилотная серия какого-то сериала. Благо, сериала качественного и интересного. Пусть тут пока нет какой-то интересной философской идеи, зато есть интересные персонажи и любопытный мир.

К технической стороне претензий вообще никаких. Нарисовано все очень даже здорово. Почти фотореалистичные пейзажи, красивые аниме-стилизованные персонажи, добротный экшн. В общем, все то, чего нужно хорошему аниме (да и не только), жаль, что всего этого маловато. Слегка добивает только то, что антураж Великой Отечественной не стыкуется с «анимешной» рисовкой, если можно так сказать. Очень непривычно, а потому поначалу режет глаза и слух. Особенно порадовала песня «Валенки» в исполнении «анимешной» тетки.

Ну и пару слов о персонажах. По сути, в фильме раскрыт только образ Нади. Милая девчушка, умеющая видеть будущее и носящаяся по московскому метро в пионерском галстуке с катаной наперевес впечатляет. Главная героиня получилась очень выразительной. А вот об остальных ни сказано ничего. Ждем продолжения.

Вот собственно и все, что можно сказать об эксперименте под названием «Первый отряд». Главное, чтобы он не спал последним. Когда на экране пошли титры, хотелось сказать только одно: «Мало! Хочу еще!»

8 из 10