Что хотел передать режиссер, мне кажется, то и передал. Я действительно многое почерпнул для себя из этого фильма. Что-то вспомнил, что давно забыл. И стал чуть внимательнее. И каждый что-то возьмет себе из этого кино. Скептик или романтик найдет для себя полезную информацию или даже кое-что переосмыслит.

Понравилось, что с самого начала режиссер решил поиграть в игру 'кто, как, чем и с кем связан'. Это, несомненно, привлекло внимание и заставило смотреть фильм ещё с большим интересом. Сценаристам отдельная дань уважения. Все кажется знакомо, но при этом завораживает. Романтика, да и только.

Подбор актеров просто божественный. Но особенно Энистон И Эффлек. Они как всегда на высоте. И, кстати, герой Эффлека мне понравился больше всех. Настоящий мужик, уважаю!

Смотришь, и не смотря на какие-то грустные моменты все равно радуешься жизни, и знаешь, что ты тоже так можешь, тоже можешь найти любовь просто так, а не с майспейса.

В конце стало немного скучновато, но это не испортило общего впечатления, поэтому:

9 из 10