Фильм на мой взгляд просто таки говорит нам: не отчаивайтесь. С одной стороны он чем-то похож на сказку, добрую такую, где у всех всё получается, а трудности внезапно свалившиеся на головы главных героев, вызваны просто невнимательностью фартуны, должна же она еще за кем-то следить. А с другой стороны, не все так радужно. В этом фильме дети начинают видеть жизнь какой ее видит большинство людей, полной трудностей и испытаний, и понятно, что на блюдечке тебе все подносить не будут и придется постараться.

На мой взгляд, это еще один фильм- побудитель к действиям, так что посмотрев его, сразу хочется идти и добиваться желаемого, осуществлять свои мечты. Здесь все получили желаемое, но какой ценой. они не миновали ниодной ступени, а прошли каждую, испив чашу радости ровно так же как и горя, но смогли своим трудолюбием, усердием и в конце концов верой пробить, все возведенные стены, и пройти весь путиь до конца. Конечно некоторые ошибаются, но это за жизнь без ошибок?

Три девочки- сиротки попадают в чужой дом с младенчества, все они разные, но у каждой есть цель, же в таком возрасте каждая знает чего хочет и любыми путями идет к ней. Иногда они ведут себя как взрослы, иногда показывают себя эгоистичными, и кажется не рано ли они окунулись во взрослую жизнь. Я думаю нет, ведь все они и жизни друг без друга не представляют и не ради себя порой они жертвуют своими желаниями.Женщина, воспитавшая их, потратила половину своей жизни, чтобы поднять на ноги чужих, но уже ставших ей родными, детей. Кстати, ей желелаешь счатсья особенно.

Очень трогательная история, но не такая, чтоб рыдать в конце, возможно даже не такая, чтоб потом пересматривать или советовать друзьям, но по своему милая и трогательная. Может, потому что есть в ней что-то настоящее. Как бы нам не было плохо, неужели до конца мы не верим, что всё будет хорошо? После таких фильмов хочется верить в это еще сильнее.