Я обычно не смотрю такие сериалы. Ну, то есть и киллеры, и тайные общества для меня - новый опыт. 

А новизна всегда привлекает, стремишься узнавать и врубаться. Здесь врубаться пришлось тоже. Здесь этакий клубочек: есть тайна, к разгадке которой ты идёшь во время просмотра. Все 26 серий. 

В начале всё ещё-более просто, есть Мирей и ещё эта, вторая. Которая неизвестно кто. И они киллерствуют помаленьку. То того укокошат, то этого. Всяких гадов мочат, в основном. В общем, укладываются в ёмкое понятие 'каюкер'. То самое, которое придумал Павел Марушкин. И вначале нам просто покажут их операции. Как 'девочки с оружием' зарабатывают на хлеб. Э-э-э, багет. С маслом. Париж же.: )

А потом начнутся странные кадры. Начнут показывать людей. По кусочкам. Снизу вверх. И не у кого будет узнать, кто это. И пророчества, старые книги и тайные, жутко ужасные тайные общества полезут отовсюду. Я сразу подумал на масонов. Потому что больно уж всесильные товарищи. Кстати, даже после последнего кадра я так думаю. 

Но это 'а впрочем, вздор, вздор!'. Просматривая серию за серией, каждый сам допрёт до истины. И 'ухайдакеры' свои тут тоже будут. И философия. И финал, открытый, как кабриолет на хайвее. И куча не планируемых отсылок, даже к Терминатору. И ещё истерики. И литры слёз. И семейные драмы в астрономических количествах. И девушки, которые во всём круты. И враги, подчас тупые. Как всегда, в общем. 

Но следить за историей - вот самое приятное. А ещё мне понравилась Мирей. 

Не сказал бы, что 'Нуар' шедеврален, но смотреть его было интересно.