Сериал посмотрела впервые в конце 90-х и мне он безумно понравился. По ряду причин я смогла просмотреть тогда всего несколько серий и вернулась к нему только через десять лет.

Теперь, спустя столько времени, я поняла, что меня тогда затронуло в P:TL.

1) Дружба, дружеские отношения между героями. Готовность пожертвовать собой, сделать отчаянный выбор между трусостью и храбростью — и не пожалеть об этом. 

2) Мир 'Наследия', находящийся между Светом и Тьмой. Атмосфера потусторонней таинственности, которая затягивает, не смотря на простенькие (по нынешним меркам) спецэффекты — по большей части это, конечно, заслуга 'калифорнийских' пейзажей, снятых на самом деле в Канаде: живописного парка, мрачных особняков, заброшенной железнодорожной станции и, конечно, роскошного замка Хэтли.   

3) Герои. Взрослые, духовно сформировавшиеся и сильные люди, экстрасенсы, оказавшиеся между реальным и ирреальным миром без возможности уйти в какой-то один, чтобы зажить обычной жизнью человека (или не-человека). Цена такой жизни 'на линии фронта' им известна очень хорошо. Сотрудники Наследия не забавляются охотой на злых духов, а ищут возможности изучить их, чтобы потом защитить себя и простых людей от обитателей мира Тьмы.

Среди последних, к слову говоря, были самые разнообразные сущности: от классических призраков и скрипача-зомби до клонированного в лаборатории демона и суккубов.  

Единственным минусом сериала является новый перевод. Старый, с которым P:tL транслировался по ОРТ, на мой взгляд, самый удачный. А вот предложенный в 2008 году значительно уступает ему по качеству. 'ОтсТрочки', 'ЭникАша' вместо 'Азазеля'(!) и прочие перлы (которыми особенно изобилуют первые два сезона) могут подпортить общее впечатление.

Тем не менее, любителям жанра этот сериал однозначно рекомендован к просмотру!

9 из 10