Люблю этот сериал... 

   Я смотрела его в детстве, а недавно решила пересмотреть. Хоть и боялась, что впечатления изменятся... 

   Раньше я была от него в восторге. И сейчас это не изменилось, хотя на данный момент спецэффекты могли бы быть получше. Но это совсем не мешает. 

   Мне нравится сама тема мистики. Серии хоть и разные, но они связаны историями главных героев. Мне понравилась и постановка, и актёры играли вполне убедительно. В целом очень хорошо.

   Хотя жалко что никак не могу посмотреть 4-й сезон... Сомневаюсь, что он смог бы меня разочаровать.

9 из 10