Лучшая мелодрама из мною виденных!

Впервые вижу фильм о чувствах, которые сплетаются с реальностью. В жанре мелодрам мы чаще всего встречаем фильмы о любви, просто о любви. В начале большинства из них мы видим героев и понимаем, чем все для них закончится, как все будет на финальных минутах. Но этот фильм исключение. 

«Обещать – не значит женится» заставляет понять правду, которую отрицают большинство девушек, показывает на примерах, преподносит уроки. 

Множество переплетенных сюжетных линий показывают разные истории. Несколько героев: у каждого своя ситуация, у каждого свои отношения и каждый из них в конце концов находит свой happy end. 

Уникальность этой кинокартины заключается в том, что кем бы вы ни были, вы увидите себя в одной из героинь (или героев), а даже если и нет, то уж точно скажете: «Черт, а ведь я поступал(а) точно так же!» 

Создатели фильма поставили перед собой вполне ясную цель – рассказать как можно больше о реальных отношениях за 129 минут, и, надо признать, им это с блеском удалось!

На мой взгляд, смысл этого замечательного фильма состоит в том, что каждый просто должен найти свою дорогу, никогда не обманывать самого себя, иногда уметь пойти на уступки, но самое главное – никогда не сдаваться.

Замечательный подбор актеров, минимум отвлекающих ненужных деталей и великолепный сюжет – именно так получился этот фильм. 

Определенно рекомендую к просмотру!

10 из 10

P.S. А в конце, полюбившаяся цитата: «Может быть happy end это всего лишь шаг вперед?»