Включив мелодраму Бена Куописа, сразу начинаешь замечать капканы, встречающиеся как и нам, так и главным героям этого фильма. С самого рождения, наши родители пытаются передать нам вековую ложную истину, а мы безоговорочно несем ее до момента болезненного крушения этой самой истины. Тогда-то и открываются наши глаза, и мы начинаем понимать, что не бывает такого в жизни, так и у героев 'Обещать - не значит жениться'.

Слоган 'Ты исключение или правило?' - Тонкий подкол в сторону многих людей. Неоднократно можно прочитать в глазах людей надежду на то, что они, возможно, то самое исключение. Этот страх разочароваться и увидеть, что стена стереотипов и предубеждений, построенная нами, не крепкая и каменная, а прозрачная и хрупкая, и она рухнула с треском после первого испытания.

Джи Джи - Девушка-стереотип. Преисполнена неким инфантилизмом и излишней 'девочковостью'. Нормальному времяпрепровождению предпочтет тихо посидеть у телефона, вслушиваясь, когда же позвонит тот парень, с которым она обедала 3 недели назад, ведь он же обещал!

Жанин - некогда похоронившая отца, умершего от рака легких, Жанин боится наступить на те же грабли, поэтому отчаянно умоляет мужа Бена не делать этого, что вскоре будет больше похоже на тиранию, чем на простую просьбу. Жанин честная и лжи не переносит. Она свято верит в свой брак и старается беречь его всеми силами.

Бэт - Уже последняя, младшая сестра Бэт выходит замуж, а Бэт все еще находится в гражданских отношениях со своим парнем Нилом, который даже и не собирается на ней жениться. Но не этот факт огорчает ее больше всего. Обидней всего ей за то, что все окружающие твердо уверены, что отношения Бэт и Нил никогда не закончатся браком. Поэтому Бэт ставит под сомнения чувства Нила и собирается закончить эти свободные отношения...

Мэри - Мэри-жертва социальных сетей. Все ее кавалеры прописаны в Фэйсбук или Май Спэйс, но в жизни из всех мужчин внимание на нее обращают только ее друзья...геи. 

'Раньше мне нужно было пойти в салон красоты, а теперь достаточно обновить аватар'

Но, быть может, это только ее страхи?

Анна - Преподаватель йоги и начинающая певица Анна запросто может похвастаться свободолюбием и независимостью. Ничто не может ее стеснять: ни 'ничем не обязывающие' поцелуи с другом Конором, ни роман с женатым мужчиной. Но 'На чужом несчастье счастья не построишь'.

Конор - С виду, успешный в работе парень, Конор имеет успех и среди женского пола, но он зациклен только на Анне, надеясь, что это перерастет во что-то серьезное.

Алекс - Друг Конора, Алекс - специалист в отношениях между мужчинами и женщинами. Свободный, веселый, беззаботный, но все работяга, Он с легкой подачи доказывает все свои правила отношений и помогает людям, встретившимся ему, разобраться в себе.

Бен - Бен думает, что живет счастливо со своей женой Жанин, порой его образ жизни просто напросто напоминает эмоциональный паразитизм. Бен просто напросто пассивен. Ему все равно, есть запрет или нет, он готов исполнять желания Жанин, чтобы просто не менять привычное положение. Но на каждое бревно придется свое течение.

Нил - Нилу брак не нужен. Он и так счастлив со своей женщиной. Или просто-напросто боится связать себя узами серьезных отношений. Это противоречие ставит под вопрос весь смысл их прежних отношений. Либо кто-то из них уступит, либо все годы потрачены впустую.

Итог: Фильм жизненный, никак иначе. Есть там и сказочные моменты, но они не вызывают отвращения. Они как раз на месте. Так приятно посмотреть на правду, ведь мы сами прекрасно знаем - не надо ждать звонка, нужно жить дальше.

7 из 10