Мне очень нравится этот фильм. Во-первых, он жизненный, все истории, которые мы видим на столько реальны, что можно каждую примерить на себя. Во-вторых, отличный актерский состав. В-третьих, советы, которые мы услышим в фильме можно использовать в жизни.

Люди склонны придумывать оправдания или искажать смысл слов/действий человека, и у каждого своя причина для этого. Часто ли мы видим/слышим, то что есть на самом деле или нам проще придумать себе свой собственный смысл увиденного/услышанного? Именно на этот вопрос мы получаем ответ из фильма.

Интересный сюжет. В фильм несколько сюжетных линий, которые пересекаются между собой. У каждой истории свое развитие действий, за которыми интересно наблюдать.

Фильм очень легко смотрится и оставляет положительные эмоции от увиденного. 

Не оставит никого равнодушным, а кто-то смотря на персонажей и их жизнь, задумается и проведет анализ своих отношений.

Актеры:

Тут нельзя выделить кого-то одного, потому что каждый справился с ролью превосходно. Отлично прописаны характеры персонажей. Есть те, к кому проникаешься симпатией, есть те, кто раздражает или вызывает негатив и недоумение. Каждой истории и каждой эмоции персонажа веришь.

Бен Аффлек, Дженнифер Энистон, Дженнифер Коннелли, Брэдли Купер, Скарлетт Йоханссон, Джиннифер Гудвин, Джастин Лонг, Дрю Бэрримор, Кевин Коннолли всем отлично за игру.

Хорошая работа режиссера, композитора, хороший монтаж.

Я советую тем, кто еще не смотрел, обязательно ознакомиться с данной картиной.

10 из 10