Эта телевизионная адаптация романа Ноэль Стрэтфилд «Балетные туфельки» снятая Сандрой Голдбахер уже не первая. Есть еще одна версия также называющейся «Балетные туфельки» и снятой в 1975 году режиссёром Тимоти Комбрэ. Тот фильм я не видел, да и роман не читал так, что сравнивать не с чем, но могу сказать сразу, этот довольно девчачий фильм мне понравился.

Дядя Мэтью (Ричард Гриффитс) является директором и владельцем довольно крупного палеонтологического музея в Лондоне, кроме того, он — преуспевающий палеонтолог. Но однажды к нему приводят маленькую девочку и сообщают, что все её родственники кроме него умерли, а он назван в завещании опекуном. Попрощавшись со скелетом одного из доисторических животных, дядя Мэтью оставляет Сильвию и её няню у себя. Вскоре он уезжает в экспедицию, и вернувшись, привозит девочку-сироту с затонувшего корабля. Так в жизни этого дома появляется Паулина (Эмма Уотсон). Вскоре при сходных обстоятельствах в семье появляются ещё два ребёнка: Петрова (Ясмин Пэйдж) — осиротевшая дочь русских из Владивостока и Поззи — дочь балерины (Люси Бойнтон). Но вскоре Мэтью пропадает на целых 12 лет. Девочкам приходится учиться жить в преддверии нищеты, учиться зарабатывать деньги своими талантами и быть единой семьёй.

Этот английский фильм можно с уверенностью назвать сказкой. Сказка об очень амбициозных девочках, которые идут к своей мечте. Они бедны, но, не смотря ни на что идут вперед, так сказать через тернии к звездам. Все три девчонки очень разные, у них разные характеры. Петрова, которую весь фильм так и зовут, англичане видимо думают, у русских нет имен, наверное, понравилась больше всех. Довольно скромная, но не по годам мудрая и самостоятельная. Поузи самая амбициозная и со временем она становится немного эгоистичной. Ну и третья из сестер Полин – красива и очень уверена в себе. Они разные, но есть у них одна общая черта – целеустремленность. У фильма очень короткий хронометраж – меньше полутора часа, но за это время создатели фильма сумели раскрыть образы всех трех главных героинь. И все три молодые актрисы хорошо сыграли, каждая из них по-своему мила и обаятельна. Старшее поколение актеров сыграло еще лучше.

«Балетные туфельки» - милое девчачье кино, в котором есть место и забавным и трогательным моментам. В кинематографе полно фильмов о том «как пацан шел к успеху», можно сказать даже, что это отдельный жанр, а вот фильм Сандры Голдбахер повествует о девчонках, которые не смотря на преграды, идут на встречу своей мечте.

7 из 10