Видимо я был не слишком внимателен, знакомясь с информацией о фильме, ведь вместо молодежной комедии получил симбиоз романтических, порой трагических историй. И в этом плане я был приятно удивлен тем послевкусием, которое оставляет после просмотра этот фильм. Обилие известных голливудских актеров, безусловно, располагает в большей степени к просмотру, но не является определяющим фактором – история и без этого запоминается.

   За основу сюжета взято переплетение судеб молодых людей разных профессий, возраста и убеждений. Их истории тесно взаимосвязаны. Должен признаться, что и само название фильма привело меня в заблуждение. Возможно, мой вариант не корректен по отношению к прокату, но, как мне кажется, лучше отражает суть картины: «Он не тот, кого ты искала ». И смысл здесь не столько в том, что героини фильма влюбляются не в тех мужчин. Название показывает разницу между порывом, который мы испытываем к избранным людям, и реальной жизнью, предлагающей не только радости, но и разочарования. Это неотъемлемая часть жизни и даже условные наименования историй в фильме подтверждают факт, что все мы люди и у нас есть слабости. Я остался приятно удивлен моральным аспектом фильма, который вряд ли способен изменить мировоззрение, но дарит хорошую возможность задуматься о некоторых вещах. 

   Следующим неоспоримым плюсом фильма, даже учитывая его солидную продолжительность, является интерес к происходящему, который вызывает большинство сцен. Естественно, что за одними героями следить интересней, за другими нет. По понятным причинам в фильме больше диалогов, чем действия. Но на протяжении двух часов ты словно проживаешь эту небольшую историю. Я не стану перечислять имена и достоинства звезд из актерского состава, просто скажу, что этот опыт удался. Образы большинства героев располагают к просмотру. 

   В итоге мы имеем фильм практически лишенный недостатков перед лицом непритязательного зрителя. Я не уверен, что отношение к подобному проекту будет единым у всех, но если вы согласитесь уделить два часа своей жизни этой картине – останетесь в выигрыше. За все за это вполне заслуженная оценка. 

8 из 10