Первый отряд. Первый эксперимент. Первый, пробный шар от российского кинематографа в деле аниме – и одновременно первый фильм от проигравшей стороны, имеющий под собой определённые реальные исторические события. Первая ласточка. Первый блин?.. Не думаю.

Когда японский режиссёр берётся снять фильм для российской детворы о том, как их прадеды отучили мир воевать под знамёнами фашизма, под которыми – был грешок – побывали его деды, не совсем правильно осознавшие заветы богини Аматэрасу, это говорит о многом. Прежде всего, о том, что в ту или иную эпоху человечеству свойственно ошибаться, но глупо упорствовать в своих ошибках. Ещё глупее превозносить тех непричастных, что в эту пору стояли в Африке, где Роммель с кучкою солдат смеялся им из-под гнилой ограды. И совсем нехорошо забывать о главном: кто же выиграл эту войну. Особой пикантности придаёт тот факт, что в съёмках помимо ошибавшихся активно участвовали и непричастные, и победители.

Стоит ли упрекать наш первый совместный проект за те дефекты, которые все с такой тщательностью выискивают: за пресловутую мимику героев, к лицам которых, видно, ещё с архаичных времён «Пингвинёнка Лоло» не притрагивалась рука русских мастеров, да так и не притронулась; за утрирование смысла пионерских атрибутов, бравирование техникой ниндзицу и снайперской подготовкой юных дарований; за наивность кадров, где Пашутин и Мартиросьян пытаются «сойти» за очевидцев? Вспомним слова отца главной героини из уже почти ставшей классической «Вендетты»: «Ложь для художника – способ открыть правду, тогда как для политика – скрыть её». И, глядя на изощрённые попытки окружающих нас правительств переписать Мировую историю, понимаем: чем наивнее выглядит эта детская ложь на экране, тем больше шансов увидеть благодаря ней тот самый момент истины.

Тема второго названия картины затронута особенно остро. Момент истины – это мгновение, за которое решается судьба битвы, войны, всего Мира, притом главное действующее лицо – не Вождь, не Сам, и даже не маршал Победы, а обычный солдат, из тех самых смелых, которых пуля боится и штык не берёт, но, к сожалению, не боятся потусторонние силы, в которых ищет спасения хитрый враг. И если «…к полёту готов молодой капитан – ему-то лететь не впервые…» - и за его решимость мы можем быть спокойны, то за главную героиню придётся изрядно поволноваться, ибо ей, чтобы дать парню прожить Момент по намеченному сценарию, придётся самой пережить его вместе с ним, а заодно не угодить под бомбёжку, под абверскую пулю, не остаться в списках пропавших без вести на фронтах парапсихологической войны, одним словом, в полной мере осознать всю ценность этих мгновений.

По сути, мультфильм – отражение обеих сторон известной русской максимы: «На Бога надейся – а сам не плошай». Как трудно «не плошать» на войне, многократно известно из других кинолегенд о Второй Мировой. Как трудно советской пионерке быть Богом, нам расскажет сюжет этой легенды. Но стоит ли верить, что помимо Родины, Сталина, Москвы, за спиною у наших защитников был ещё кто-то? Картина говорит, что стоит. И неважно, существовал ли на самом деле 6-й отдел военной разведки и чем он на самом деле занимался, видел ли кто девочку верхом на белой лошади и куда повязывали наши пионеры свои галстуки – достаточно просто поверить на слово, что Высшие Силы есть, и чем бы ни клялся нам заклятый и древний враг, ангел не дремлет – и всё обойдётся, и кончится всё хорошо!..

10 из 10