Я не помню, как наткнулась на этот сериал, но его открытие для меня - это манна небесная! Я смотрела его три раза, готова посмотреть и в четвертый. Если в первый раз это был сериал, который было интересно смотреть, смеяться над шутками и с помощью которого было приятно скоротать время, то в остальные два раза я поняла, что в каждой серии заложен какой-то особый смысл. Это гениально, вроде бы обычный сериал, про студентов, это не должно быть что-то особенное, но на деле всё как раз-таки наоборот. 

Самое главное, чему учит 'Университет' - это тому, что жизнь не чёрно-белая. Эта мысль была высказана ещё в самых первых сериях, но весь сериал был построен именно на ней. Теперь я вспоминаю эту фразу Кейси и в своей жизни, применяю к своим жизненным ситуациям.

Каждый герой - это целая история, они все такие разные, такие своеобразные, в каждой серии интересно узнавать их с какой-то новой стороны. 

Расти - маленький гений-заучка, который пришёл в университет не только для того, чтобы учиться, он хотел узнать другую сторону студенческой жизни, стать другим человеком. Ему это удалось, он нашёл самых верных друзей, укрепил родственные связи, узнал как нужно развлекаться, не запуская учёбу. Он часто стоял перед решением трудных жизненных задач и всегда поступал так, как ему подсказывало сердце. 

Кейси - красивая, честная и отзывчивая девушка, для многих парней она была бы идеалом, это точно. 

Кэппи - истинный президент Каппа Тау Гамма, который не хочет взрослеть и уходить из университета. Он любит жить и хочет взять от жизни всё, не хочет быть таким как все - выпуститься, найти работу, жениться и забить на себя, в этом тоже есть смысл. И если сначала кажется, что Кэппи - обычный раздолбай, то уже потом становится ясно, что это очень искренний, честный и хороший человек.

Келвин - парень, которому приходится скрывать свою сущность, что очень трудно. Это человек-правосудие, он всегда всё делает правильно и честно. Я очень уважаю этого героя.

Эшли - весёлая подружка Кейси, они всегда вместе. Сначала кажется, что Эшли - лишь бледная тень Кейси и её подпевала во всех делах, но это далеко не так, Эшли - особенная, чистосердечная и бесконечно добрая, индивидуальности у неё хоть отбавляй!

И так далее... В этом сериале куча потрясающих героев, каждый по-своему прекрасен и интересен. Юмор в 'Университете' - невероятный, почти не пошлый и действительно смешной.

Это один из лучших сериалов, что я видела. Он навсегда в моём сердце.

10 из 10