Это был первый сериал, побудивший меня продолжить просмотр, так неожиданно прервавшийся телевидением, по интернету. И, да,'Университет' того стоил.

Актеры играют не ради баснословного гонорара, а просто для души, это видно невооруженным взглядом. Особенно обаятельными вышли персонажи Скотта Майкла Фостера(Кэппи),Аарона Хилла(Бобрик) и Тиффани Дюпон(Френни).

Сюжет не такой уж оригинальный, но, тем не менее, для меня он стал таким. То лучшее, что есть в американских колледжах и чего никогда не будет в российских университетах, отлично отражено в этом сериале.

Саундтрек очень удачно вписывается в сам сериал. Многие песни вы будете прослушивать ещё очень много раз, прежде чем они вам надоедят.

Несмотря на схожесть названий и сюжетов,'Университет' совершенно отличается от отечественного 'Универа'.'Университет' может показать российским режиссерам, что можно сделать поучительный, рейтинговый сериал на студенческую тему, не используя при этом донельзя пошлый юмор, актеров со звездной болезнью и дешевые декорации.

10 из 10