Потрясающе милый фильм. Такой жизненный и такой своеобразно смешной. Создатели пошли на риск, придумав столько различных линий повествования и поместив их в хронометраж фильма, но вышло очень даже ничего. Тем более все персонажи так или иначе между собой связаны. 

Фильм поднимает тему поиска своей судьбы, тему типичных женских/мужских ошибок, тему нежности или ненужности замужества и дает двузначные ответы на все эти вопросы.

С одно стороны концовка фильма предсказуема, а с другой в чем-то и необычна.

Интересный ход это ремарки совершенно левых людей, появляющиеся иногда в фильме. Правда они не всегда оправданны и внушают мало доверия.

Главное правило в любви, которому учит фильм – не быть циничными, не обижать любимых, не врать, когда дело касается отношений и верить в лучшее.

За хорошее настроение.

9 из 10