Огромный плюс сериала - его завершенность. Но название Университет... Почему у нас так любят неточные переводы? Ладно, если по смыслу подбиралось... В оригинале название означает скорее Братства. И сам сериал рассказывает именно об этих самых университетских братствах. Учеба - это что-то отдельное, о чем в сериале рассказывается вскользь. Поэтому, по-моему, название Университет - не совсем то, что нужно. сериал называется Greek, и именно в этом его смысл.

Лично меня в университетские годы сериал не перенес - уж очень другая система. У нас не было ничего подобного. Да и в 17, когда мы поступили, мы уже все определились со специальностью и датой выпуска. Но эти отличия совсем не мешают наслаждаться веселым и беззаботным сериальчиком.

В какой-то момент я осознала, что все мои любимые моменты в сериале связаны с Кеппи. Такой он... милый. Особенно яркие моменты его любовных переживаний.

Авторам удалось красиво организовать эмоциональную сторону сериала. Любовь действительно можно увидеть. Кеппи в этом плане вообще неотразим.

В целом - если вы ищете что-то простое и веселое, что способно оторвать от будней и принести хорошее настроение- сериал Университет вам понравится. Здесь есть юмор и любовь, сложные вопросы решаются и просто и ненужно перенапрягать и без того загруженный мозг во время просмотра. Милый, наполненный юношеской романтикой и смешными шутками сериал. Вполне оправдывает ожидания.

10 из 10