Скажу я так, это не полноценное аниме, так как в аниме главный герой умирает, а насчет рабочих метров в годы войн, так это реальность, оно работало, но не долго, насчет сабли, да реально, в некоторых кавалерийских и пехотных полках использовали сабли, 

а те кто не знают, пусть сходят в музеи и почитаю историю!

Насчет вставок, так и должно быть, это рассказывает о происходящем, что реально, а что нет!

Мне понравилось, хотя у многих это аниме вызвало отрицательные эмоции, но все-же они не понимают что это основывалось не на фантазии сценариста, а на рассказах ветеранов, которые были там, так что не надо говорить этого не было и тд.. Потому что никто может утверждать было то иль не было, ведь в то время было очень много фронтов, на которых воевали по-разному... 

10 из 10