Толпой известных актеров и особенно актрис фильм напоминает балабановские 'Жмурки' или рязановский 'Гараж'. До сих пор рассказывают истории о том, как фильм снимался кусками, ибо та или иная звезда могла приехать в определенный день только на 20 минут. Так, в качестве прикола, хочу сказать, что в 'Обещать - не значит жениться' снимаются три Дженнифер Энистон, Коннелли и Гудвин, Скарлетт Йоханссон и Дрю Бэрримор. Дженнифер Лоуренс сюда не подошла жанрово, но я бы ее тоже на всякий случай пригласил. Мужской состав менее впечатляет, но меня добили Крис Кристофферсон и Луис Гусман в эпизодах.

Фильм смотрится в основном из-за этого актерского состава, потому что тема фильма, первичные отношения и брак, меня как-то уже не очень интересуют. И знакомства здесь уже какие-то для тех, кто уже несколько сотен раз знакомился. В остальном слишком обыденная тема не предполагает, чтобы из фильма можно было выжать хоть каплю романтики, которая ему столь необходима. Этот мещанский быт удручает. Олицетворением духа фильма может являться Дженнифер Коннели, которая раздевается в кабинете у мужа и, взгромоздившись на него, объясняет, 'я делаю попытку спасти брак'.

В одном моменте Дженнифер Энистон почти удалось меня растрогать, но тут же влез Бен Аффлек и все испортил. В части развлекательной фильм тоже милый и симпатичный, но чего-то ему не хватает. В общем, он не добирает ни по шкале романтики, ни по шкале юмора, ни по шкале цинизма. Однажды у меня мелькнула мысль, что такое количество звезд друг другу мешает. Вполне может быть, ибо одеяло в итоге на себя так никто перетянуть и не смог.

Фильму ставлю твердую четверку, уверен, что женской аудитории он понравится. А что касается формулы 'я стану для него исключением', то в нынешнее время становиться исключением из правил давно уже превратилось само по себе в правило. Поэтому придется придумать что-то другое. Фильм снят по книге, но не уверен, что буду читать.

7 из 10