Двухсерийный фильм 'Троянский конь' является продолжением канадского политического триллера 'H2O: Последний премьер-министр'. 'Теперь это официально - 51% канадцев согласились объединиться с США. Боже, помоги нам всем...' 

Случилось страшное. Демократия достигла своего апогея и Канада и США стали единым государством. С едиными законами и единым президентом. Близятся выборы и возникает вопрос - кто же станет руководителем столь огромной и могучей страны? Неудавшийся премьер-министр Канады Томас-Дэвид Маклафлин имеет на этот счет свое мнение: 'Они забрали мою страну - я заберу их'. В то же время, Малафлин отчетливо понимаетт, что на президентских выборах за него никто голосовать не будет. У канадцев он уже и так на плохом счету, а у американцев хватает своих политических героев. Выход один - за короткий срок добиться того, чтобы американско-канадский народ его возлюбил. Но у Маклафлина есть свои способы добиться народной любви. 

Маклафлин – человек с обаянием превышающим все допустимые нормы, амбициями Наполеона, внешностью (ну как же ва его описать... вот представьте себе греческого бога разнообразия ради нарядившегося в элегантный деловой костюм), неисчерпаемой жизненной силой, постоянным азартом и осознанной готовностью к риску. Ко всему этому прилагается рассчетливость, хитрость и эгоизм. Маклафлин умеет виртуозно манипулировать людьми, будь то его мать, жена, коллеги или избиратели. Словам, жестам, взглядам этого канадского политика веришь безоговорочно; да он и сам, кажется, верит в свои идеи национального возрождения. Маклафлин из тех, кто может забыть своих друзей, но никогда не забудет врагов своих. Из тех, кто может работать без устали, целыми днями, чтобы сосредоточить власть в своих руках. О, да, власть... Самая желанная его ценность, то, ради чего он готов рискнуть своей семьей, репутацией, собственным здоровьем и даже жизнью. 

Думаю, этот фильм будет интересен не  только тем, кто увлекается политикой. Сюжет захватывает с самого начала фильма и не отпускает до самых титров. Тайны и неожиданные повороты сюжета, великолепная игра актеров, пронзительный саундтрек - достоинства этого малоизвестного у нас фильма можно перечислять долго. Поэтому, если у вас возникнет такая возможность, его просто нужно посмотреть.

10 из 10