«Балетные туфельки» — фильм рекомендуемый к просмотру. Очень лёгкий, приятный и в то же время красочный и душевный.

Фильм очень понравился. Настроение у фильм весёлое и в тоже время печальное. Великолепный сюжет, интересная история.

Фильм повествует нам о трёх девочках  — сиротах , которых привозит путешественник и оставляет на воспитание своей племяннице и их тёте. Со временем девочки вырастают и у них постепенно начинают проявляться новые интересы. Одна из них хочет стать — актрисой , другая балериной, а третья желает полетать на самолётах.

Актёрский состав мне понравился, особенно меня впечатлила Петрова (Ясмин Пейдж), на мой взгляд очень тихая и спокойная девочка, мечтающая о небе и любящая самолёты — это очень необычно. Каждая хочет добиться свой цели и постепенно им это удаётся. Эмма Уотсон разочаровала, но мне очень понравилось, как она цитировала.

Фильм семейный, так, что должен понравится. Советую!

9 из 10