Фильм очень понравился, чем то напоминает Реальная Любовь - тоже отношения нескольких героев, которые представлены в нескольких сюжетных линиях, и эти герои все как то друг с другом переплетены. У всех свои проблемы, и каждый пытается решить их по своему. И все герои - это знакомые лица, которые появляются на экране один за другим буквально за несколько первых минут фильма - актеры действительно радовали глаз (даже два глаза) на протяжении всего фильма.

Растрогали отношения героев Энистон и Аффлека - Бет и Нил - вот это гармоничная пара и их отношения мне напоминают мои собственные-настоящие отношения.

Героиня Джиннифер Гудвин - Джиджи - веселая девушка, ищущая чистой любви - напомнила меня года три назад, когда я была в активном поиске:) Правда между мною сейчас и мною-Джиджи некоторое время была я-одинокий циник, напоминающий героя Джастина Лонга - Алекса. Но это прошло с появлением в моей жизни любимого и неповторимого, как собственно это и случилось с самим Алексом, с появлением в его жизни Джиджи.

Треугольник Анна-Бен-Джанин (Скарлетт Йоханссон, Брэдли Купер, Дженнифер Коннелли) - ложка дегтя, которую к сожалению никак не обойти. Мир таков, что это может случиться с каждым. Да, можно осуждать их всех в том что случилось - и Джанин, во первых и за то что заставила Бена жениться на ней - в таких браках много счастья не приходится ждать, во вторых - она не проявляла никакой инициативы поддерживать ту самую искру, которую она потом пыталась разжечь, а жена должна быть главным инициатором, чтобы у мужа не было даже мысли идти налево; и Бена - который все же не смог удержаться от искушения; и Анну - ну кто любит разлучниц???

Мэри (Дрю Бэрримор) - жертва современного мира, одинокая женщина, которая не может найти счастья в реале, и ей приходится его искать везде, где только позволяют современные технологии, она весело рассказывала, о том, как было хорошо, когда раньше был всего лишь один телефон с автоответчиком:) Ну и ей повезло - чему я была несказанно рада - она все же встретила РЕАЛЬНОГО человека, который оценил ее по достоинству - Коннора (Кевин Коннолли).

В общем что - смотрите и наслаждайтесь.

9 из 10