Фильм великолепный, замечательный, потрясающий! Да, может он незамысловатый и в нём нет какой-то сверхидеи, но в этом то и прелесть - в жизненности! Думаю каждый в этом фильме почерпнул для себя что-то полезное или даже узнал себя в одном из героев (кстати очень забавно посмотреть на себя со стороны). 

Интереснее всего было наблюдать за развитием отношений Алекса и Джи-Джи, за что гигантское спасибо актёрам Джастину Лонгу и Джиннифер Гудвин, которые стали настоящим украшением фильма! Джи-Джи вообще является воплощением едва ли ни всех одиноких девушек, ищущих свою половинку:

«Я, может быть, и привязываюсь к каждой мелочи… и порой слишком заморачиваюсь, но я хотя бы не равнодушна!  И… ну конечно, ты самый умный, и ты всех женщин совершенно ни во что не ставишь. Да, может тебе так не будет больно, и ты не будешь выглядеть дураком… но и влюбиться так тоже не получится.»

Золотые слова! Да и вообще фильм можно смело разбирать на цитаты:

«Искра — это бред. Мужчины придумали эту искру, чтобы не звонить вам, держать вас в недоумении, чтобы потом убедить вас, что ваши тревоги и страх и есть та самая искра! И вы на это ведётесь, верите, и вам это нравится. Нравится, потому что вы без ума от переживаний — они вам необходимы.»

«Нам всем внушают…нет, даже программируют нас, что если парень ведёт себя как полный козёл, значит он положил на нас глаз»

«Если мужчина захочет с тобой встретиться, поверь, он встретится»

...и продолжать можно долго.

Вообще фильм такой милый, позитивный, прямо заряжает оптимизмом и поднимает настроение! Он помогает увидеть свои проблемы в несколько ином свете, переосмыслить многие вещи и чуточку лучше понять противоположный пол.

Плюс ко всему отличный саундтрек и шикарный актёрский состав!

Итог

10 из 10

«А может быть, happy end — это то, что и после всех неотвеченных звонков и разбитых сердец, всех ошибок и недоразумений, всей боли и унижения, ты никогда… никогда не теряла надежду…»