Этот фильм один из моих любимых. Обожаю в нем все, начиная от актеров, заканчивая музыкальным сопровождением.

Актеры.

Здесь собрался прекрасный звездный мужской состав: сильный и надёжный Бен Аффлек, ветреный Брэдли Купер, ловелас и сердцеед Джастин Лонг, 'карманный парень' Кевин Конноли, в общем мужчины на любой вкус.

Не отстают от мужского состава и девушки: кокетливая Скарлетт Йохансон, легкая и беззаботная Дрю Бэрримор, Джениффер Коннели, которая просто хотела семейного счастья, моя любимая Дженнифер Энистон, страстно желающая выйти замуж за любимого человека. Однако в этом фильме мне больше всех пришлась по душе Дженнифер Гудвин. Хоть кому то может показаться, что она глупенькая и легкомысленная, но я  разглядела в ней другие качества. Это то, что она никогда не теряла своего оптимизма, после любой неудачи на любовном фронте была открыта для новых встреч, а особенно понравились ее слова, сказанные Алексу. Они то скорей всего и помогли ему разобраться в своих чувствах.

Кстати, её последние слова в фильме полностью отражают эту черту характера: 'А может хэппи энд это то, что после всех неотвеченных звонков и разбитых сердец всех ошибок и недоразумений, всей боли и унижений ты никогда, никогда не теряла надежду!

Правда немного непонятно название, мне кажется перевод должен быть совсем другим, но в принципе я уже привыкла к нему, потому что пересматривала этот фильм раз 10, не меньше.

И пару слов о музыкальном сопровождении: очень полюбилась песня Keane - somewhere only we know

п. с. не выключайте сразу после погашения экрана, дождитесь титров. Там очень классные вставки