Замечательный сериал! Приятное воспоминание из далекого детства. Помню, как бежала домой после школы, чтобы посмотреть его.  Сюжет хорошо закручен: невозможная любовь, незаконнорожденные дети, много тайн, интриг, убийства, завещание, меняющее судьбы людей,  постоянная борьба за наследством, при этом каждое сражение заканчивается очередным поражением Сан - Марино и доньи Роберты - все это на фоне красивой, богатой жизни.

Актеры: очень красивая главная пара сериала - очаровательная Энджи и мужественный Сальвадор - во многом успех сериала обязан именно им. Очень понравились Арнальдо Андре (Андрес - старший - красивый, интересный мужчина, сумевший всего добиться сам), обольстительная Ванесса Саба (Ребекка - красавица, умница, настоящая злодейка и интриганка - очень жаль, что у нее все так плохо закончилось), Сантьяго Магилл (Кристьян- обаятельный разгильдяй, сумевший найти свое место в жизни и обрести истинную любовь).

Понравилось то,  что в от отличии бразильских сериалах здесь нет лишних персонажей, отчего все герои получились яркими колоритными личностями.

Очень понравились злодеи - коварный Сан - Марино, Барбара, Ребекка, Кино, Гарабан.  Гарабан - это вообще нечто! Очень любопытный и интересный персонаж! Киллер - неудачник, в течении долгого времени так и не сумевший избавиться от наследников и создавший кучу проблем своим заказчикам. Любопытно было его увлечение кино, а именно любовь к фильмам с участием Богарта. Он все время напевал мелодию из 'Касабланки'. Я даже после этого посмотрела этот фильм. Барбара с ним еще спорила, что его никто не смотрит. 

В общем, при первом просмотре сериал очень понравился. Конец счастливый - Фиорелла и Андрес поженились, все злодеи были наказаны, все помирились и зажили долго и счастливо. 

А вот второй раз сериал было смотреть неинтересно. Сама не знаю почему. 

Личная оценка 

8 из 10