Из-за моей любви к Англии никак не смогла пройти мимо этого фильма. И вовсе не зря потеряла полтора часа.

Итак Англия. 1924 год. (Действие картины начинается раньше, но жизнь героев показана именно в этом году).

Лично для меня наибольшее впечатление произвела Поузи (Люси Бойнтон). Она наиболее устремленна шла к цели. Момен когда она ушла из дома, что бы попасть в балетную школу, говорит о том что она добъется своего в жизни.

Петрова (Ясмин Пейдж) средняя из девочек. Её увлечение техникой можно проследить. Сначала это заметно в момент, где она решает алгебру. Затем машина квартиранта и так далее...

Если уж говорить о Паулине (Эмма Уотсон), то тут нельзя не заметить, что актриса старше своей героини. И как бы она не пыталась быть веселой и детской, её занудство и взрослость дают о себе знать.

Остальные актеры сыграли очень достойно и соответственно своим героям.

Сеймейное кино, которое хорошо посмотреть перед новым годом.