«Обещать — не значит жениться» —  очень хорошая комедийная мелодрама. Фильм получился очень интересным и трогательным. Эта мелодрама подходит как девушкам, так и парням. Из этого фильма можно взять очень много полезного об отношениях мужчины и женщины, либо расслабиться и просто наслаждаться просмотром.

« — И что, мне теперь бегать от всех парней, которым я не нравлюсь?
  — Ага.
  — Но других ведь нет…» (с)

Фильм снят не об одной любовной истории, здесь очень много разных историй и отношений и все они как-то между собой переплетены. Все отношения совершенно разные. И все они очень жизненные, каждый из нас может оказаться в любой из этих ситуаций. Очень растрогала история героев Дженнифер Энистон и Бена Аффлека, такое часто случается. Самые сложные отношения оказались у героев Брэдли Купера, Скарлетт Йоханссон и Дженнифер Коннелли - любовный треугольник. К сожалению, в жизни такие любовные треугольники случаются довольно часто, и очень жаль, что многие из них заканчиваются так же, как в этом фильме. Было много хорошего юмора, чтобы как-то развеять ситуацию и это очень помогло.

'Когда по-настоящему счастлив, об этом не нужно трубить всем вокруг.' (с)

Актерский состав просто неописуемый. Огромное обилие очень известных и хороших актеров, таких как: Брэдли Купер, Бен Аффлек, Дженнифер Энистон, Скарлетт Йохансон, Дрю Бэрримор, Джастин Лонг, Джиннифер Гудвин и Дженнифер Коннелли. Очень приятно было их видеть, все справились замечательно. Они то знают толк в этом. Молодцы!

'Если парень не звонит — он не хочет звонить, если мужчине нравится женщина, он сделает все, чтобы быть с ней; а если он не делает попыток — ты просто ему не нужна.' (с)

Была хорошая музыка, в тех местах, где она и должна была быть. Фильм легок к просмотру. Много хороших философских, запоминающихся диалогов. Многим даст пищу для размышлений. 

10 из 10