По-моему очень хороший, увлекательный захватывающий фильм! Который смогут легко воспринять как дети, так и взрослые.

Замечательные актрисы как: Эмма Уотсон, Ясмин Пейдж и Люси Байнтон, в роли трёх сестёр, у которых умерли родители и решающие воплотить свои мечты в реальность. Старшая сестра Паулин (Эмма Уотсон), становится талантливой актрисой, Петрова (Ясмин Пейдж) решает принести пользу людям, которые пересекают свой путь по небу, а третья, самая младшая сестра Пози (Люси Бойнтон), становится потрясающей балериной.

Основной состав актёров, включающих в себя таких известных людей как Ричард Гриффитс, Джемма Джонс, Харриет Уолтер и Эйлин Аткинс, разумеется блестяще сыграли свои роли. Не будем забывать и о 'трёх сестричках', также убедительно вошедших в роли главных героинь.

В общем, довольно жизненный и лёгкий фильм. Советую всем его посмотреть!