Я могу сказать, что это аниме а смысле жизни. Не о существовании человечества как вида или планеты (мира?) вообще. Он о смысле жизни каждого отдельно взятого человека. О его цели. И терпении в ее достижении.

Х - о любви и дружбе. О ценности простых человеческих отношений. О доверии - простом и элементарном, но все реже встречающемся. А еще мне кажется, что он не только о добре и зле (понятиях строгих и лаконичных). Он о том, что у каждого - своя правда.

Поэтому мне нравится это аниме. Оно жизненно. Мы живем. А значит - боремся. Против несчастий и трудностей. Мы идем вперед, отстаивая собственные принципы. Мы вынуждены приносить жертвы на этом пути. Теряя и приобретая. Наша жизнь такая, как Х - динамичная и немного грустная.

10 из 10