Как видно, пока Шон Коннери воевал с мировым злом, Роджер Мур занимался негодяями помельче, зато в более крупносерийных масштабах.

Мне всегда особенно нравились фильмы, снятые о том времени, когда они снимались. Интересно всё: диалоги, интерьеры, транспорт, мода и даже стереотипы. Никакое другое искусство не сравнится с кино в передаче духа эпохи.

Этим сериал и замечателен. Элегантное, полное веры в прогресс начало шестидесятых.

Сюжеты и сцены могут показаться сейчас неоригинальными и скучными. Но не будем забывать, что мы смотрим сквозь призму пятидесяти лет истории кинематографа.

Зато есть молодой сэр Роджер, уже в отличных костюмах, уже начавший тренировать самоиронию. Ту самую, которая станет известна миру примерно через десять лет.