Нашла я фильм 'Обещать - не значит жениться' довольно случайно. Чтобы просто хорошо провести время и посмотреть на богатый актерский состав, я включила фильм в ожидании интересной комедии с романтикой. 

Посмотрев, я почувствовала легкость и радость от того, что кто-то достучался таки до таких далеких романтичных натур в жизни, как в фильме Джи Джи, которую играет Джиннифер Гудвин. Она отлично показала, как девушки придумывают различные смысловые и логические цепочки, которых на самом деле и не было. Больше всего понравились именно её отношения с Алексом, который совершенно не любит привязываться к мелочам. Их история завораживала. 

В общем, поразил меня актерским составом этот фильм. Очень поразил. Потому что в голове просто не укладывалось, как это так столько звезд смогли отлично сыграть свои роли без оттеснения других на вторые планы, ведь многие из них мировые звезды. Но если говорить о недостатках в актерском составе, то мне не очень понравилась Скарлетт Йоханссон, её игра не казалась настоящей.

Сценарий, проработанный многими еще ранее, конечно, был принят довольно скептически. Но в чем плюс таких фильмов с многими сюжетными линиями и отношениями между героями, так это в том, что невозможно угадать, что же будет следующим шагом, какой будет следующая картинка. Именно поэтому фильм, хоть и в 130 минут, был просмотрен так легко и быстро, что не осталось и следа усталости и желания промотать поскорее момент за моментом.

Мне хочется поставить 9 из 10, потому что именно смысловая нагрузка фильма настолько хороша, по моему мнению, что я не могу не поблагодарить создателей фильма, а тем более Кена Куописа за такой хороший фильм.