Когда увидела рекламу, то я подумала что это очередной тупой американский сериал. Но... Посмотрев первую серия, я не могу оторваться. Это не просто очередная молодёжная комедия с тупым юмором и кучей откровенных сцен... В каждой серии нам представлена какая-нибудь проблема, но у разных людей, которые решают её по разному.

Ну и просто интересно наблюдать за жизнью этих подростков, у которых всегда есть и серьёзные проблемы, и просто глупые выходки, за которые им приходится потом отвечать.

Смотреть всем обязательно, потому что редко увидишь действительно хороший сериал.

10 из 10