Просмотрел на днях совместное российско-японско-канадское творение в жанре Анимэ – «Первый отряд».

Собственно картинка и сюжет мне понравились, не являясь знатоком направления («Макрон база» и «Монстро» как говорится навсегда, т. е форева) мне было достаточно забавно смотреть про похождения пионерки Нади, передовые разработки Шестого отдела, прозорливость генерала Белова и инсинуации Аненербе по воскрешению барона фон Вольфа.

Понравились и прорисовка героев и сокрушение ими противников, Надя понятно сотню очков даст всем действующим лицам, и даже кривые хариусы крестоносцев из загробного мира, на фоне свежего лица барона фон Вольфа и ветеранов гражданской войны США, видимо отсырели по замыслу создателей. Несколько не совсем понятный сюжет и говорящих под чужими именами актеров спишу на дебютный фильм создателей, в принципе получилось смотрибильно. 

Но… Зачем перевирать историю Государства Российского? Какие меченосцы на Чудском озере, блин, во главе с бароном фон Вольфом? Когда к тому времени орден уже 5 лет не существовал и входил в состав Ливонского ордена во главе которого на Чудском озере стоял Андреас фон Вельвен (кстати оставшийся в живых и не попавший в плен даже по итогам сражения). Завтра в школе дети посмотревшие сей мультфильм начнут доказывать, что в Ледовом побоище участвовали меченосцы, а про Святого Благоверного князя Александра Невского ни слова не скажут, да и на Ливонский орден среагируют с опаской, скажут «Не было этого в мультфильме!». Считаю очень сильная недоработка создателей, когда на реальную основу по датировке и местам накладывается вольный текст. Все-таки основа анимэ это комиксы - манга, вот перед запуском проекта и озаботились бы подготовкой зрителя выпуском комиксов и корректировкой неточностей по результатам продаж. И коммерчески прибыльно (продажа комиксов) и просветительством в части истории занялись бы, и к выходу фильма имели бы классическую основу.

6 из 10

PS За историческую недостоверность снял баллы