Много писать не стану, в принципе, в моих словах критики практически не будет, хотя... Фильм посмотрела в кинотеатре, ушла оттуда частично довольная. Название фильма через неделю забыла. Но по истечении некоторого времени каким-то образом стала вспоминать героев фильма - Джиджи и героиню Дженнифер Энистон(Бетт). Стала вспоминать название фильма, но сделать это хотелось не настолько, чтобы полезть в интернет и откопать таки там это несчастное название. Тем временем, все чаще и чаще стала вспоминать историю этих героинь. Название вспомнила сама и скачала фильм исключительно из-за этих сюжетных линий: девушки, не теряющей надежды обзавестись своей второй половинкой и видящей в каждом улыбнувшемся ей парне эту половинку, и девушке, которой любимый человек уже семь лет не делает заветного предложения руки, но она, бесконечно любя и дорожа им, принимает эту жертву до поры до времени.

В общем, все вышесказанное велось к тому, что все другие истории фильма 'Обещать - не значит жениться', может быть, где-то в чем-то интересны, но в памяти не остаются. Может быть из-за игры актеров, может быть из-за чего-то другого, но если я и буду пересматривать фильм в третий раз, то только из-за Джиджи и Бетт.