А теперь приходиться проверять все эти дурацкие устройства, что бы быть отвергнутой семью технологиями.

Один парень-дурачок оставил мне голосовое сообщение на работе. И я перезвонила ему домой. Затем он прислал е-майл на мой блекбери. А я ему скинула СМС-очку. А он тогда ответил мне на мой домашний адрес. И все вообще вышло из под контроля...

Только что закончила просмотр...  Эмоции? Странные... Сижу и глупо улыбаюсь и чувство приятное. Но знаете в чем странность? Нет, вы не подумайте, я очень жизнелюбивый человек! Но уже давно я поняла одну вещь: пока ты сам не сделаешь свою жизнь счастливой и веселой, она таковой не будет. А тут... 

Фильм, что удивляет, жизненный. В нем вся правда о девушках и мужчинах. Как ни прискорбно это признавать, все мы тешим себя глупыми надеждами и пичкаем друг-друга тошнотворной ложью. И почему? Потому что сами боимся себе признаться в том, что парень не заинтересован в нас! И это убивает. А мужчины! Получили, что хотели и адьес амиго! И это правило! Исключений нет. Пока...

Пока кто-нибудь не влюбиться. И каждая любовь - это исключение. Так и есть. Все мужчины козлы, пока не влюбятся, и все мы девушки - дуры, пока... нет, мы по-любому дуры. Пока нас не доведут до ручки. Тогда мы уже стервы! 

Вот про это фильм, с таким оригинальным названием. И моя оценка...

8 из 10

P. S. Фильм хорош, советую девушкам, и парням, не верящим в любовь.