это было интересно.

честно признаюсь - я скептически отношусь к аниме. но выдался день когда делать было совсем нечего и я случайно наткнулась на этот мультфильм в интернете. решила попробовать, что-нибудь новенькое. что ж я не пожалела ни минуты от просмотра. это было что то новое среди рутины всего этого приевшегося в российском кинематографе. что то от чего веет свежестью. возможно шедевром эту картину не назовешь, но для первого раза это было превосходно. не скажу что у меня появилось желание смотреть аниме, но я с нетерпением буду ждать продолжения этой картины, так как она меня чем то зацепила. меня располагает главная героиня и сюжет, пускай не реалистический, но зато достаточно интересный и затягивающий. я не спорю и с тем, что как и всех мультфильмов у него есть плюсы и недочеты, к которым я хочу перейти.

плюсы.

-герои

мне очень понравились герои этого мультфильма, в котором чувствуется крепкая дружба и привязанность к друг другу. не часто даже в самом хорошем кино или мультфильме можно передать эту бурю эмоций, которые я прочувствовала через эту картину. в Наде чувствуется сильная личность, которая даже потеряв друзей и родных остается стойкой, снова и снова рвется в бой. в Лёне с самого начала чувствуется лидер, в Зине видится своенравная непредсказуемая особа, Марат кажется забавным и дружелюбным как и Валя самый младший член их команды. в них чувствуется эта верность друг другу даже по тем редким кадрам которые мы видим. 

-сюжет

сюжет этой картины сам по себе достаточно интересен и нов. в нем нет ничего сложного, но есть та самая изюминка, которая заставила меня приклеится к монитору и смотреть от начала до конца не отходя от компьютера. немного трагичный, немного загадочный, временами веселый, местами неожиданный. всего понемногу, но факт, что это сложилось в весьма недурственный фильм о дружбе, любви и верности своей Родине. местами вставки документального типа добавляли небольшое напряжение в просмотр и в тоже время захватывали. но будем помнить, что это все таки художественное произведение и своего рода сказка, которую нам очень даже интересно преподнесли.

-графика

графика была очень оригинальной. порой я даже забывала, что это анимешный мультфильм, потому что как таковое здесь присутствовало все то что привычно и обыденно. танки, война, взрывы, самолеты. а концу фильма я вовсе привыкла к персонажам и перестала обращать внимание на мелочи. единственное, что меня немножко пугало - это серо-голубые волосы Лёни, но к концу фильма это уже стало не так уж важно. 

-музыка

музыкальное сопровождение не подкачало. я очень люблю когда в фильмах все на своем месте и здесь именно этот случай. все в тему и именно то, что надо. что сказать музыка тоже играет очень важную роль в кино, ведь что это за кино без музыки?

минусы.

- незаконченность. конец получился каким то оборванным. я конечно понимаю, что это своего рода говорит о наличии продолжения, но тем не менее я считаю что таким образом обрывать мультфильм просто кощунство.

- недосказанность. о пионерах-героях шестого отдела было сказано пару слов и показано пару кадров о их прошлом. тема не до конца раскрыта, хотя возможно это тоже своего рода намек о том, что мы увидим это в следующей картине? возможно.

- недочеты. хотя они вызывали у меня скорее смех, чем негодование. к примеру, когда Надя вбегала в метро с катаной за плечами и не один человек не обратил на это внимание. как будто они каждый день с этим сталкиваются. но это уже я придираться начала :)

в общем скажу одно мультфильм оставил меня под впечатлением и задел за живое. не могу точно сказать чем, но что-то в нем есть такое с чем я еще не встречалась. а по поводу абсурдности сюжета и прочего могу сказать лишь одно - это художественный фильм. не нравится не смотрите.

а я лично пересмотрю его не один раз, и с нетерпение буду ждать новых интересных проектов.

9 из 10