Честно говоря, перед началом просмотра я и понятия не имела, как этот сериал меня поразит. Здесь целиком и полностью показана настоящая студенческая жизнь, во всех её проявлениях, плюсах и минусах. Каждый герой сериала - особенный, со своими суждениями, характером, отношением к жизни. Их студенческая жизнь наполнена радостью, переживаниями, соперничеством и всякими другими хлопотами. Но особенностью является то, что они всегда на позитиве. И это цепляет. Юмор в сериале невозможно не оценить: он тонкий и всегда к месту. После каждой шутки на лице играет улыбка, а настроение значительно поднимается, особенно после трудного дня. Сюжет динамичен и интересен, нас не томят долгим ожиданием. Актёрская игра также на высоте, - каждый актёр прекрасно вжился в роль своего героя. И итоге, сериал хочется смотреть снова и снова, а интерес к нему возрастает с каждой секундой. 

Великолепная работа. Побольше бы таких.

10 из 10 