Ну что я могу сказать лично от себя? Посмотрела его совсем недавно. И мне фильм понравился. Безусловно, слабинки в нем присутствуют но давайте трезво взглянем на вещи: это же все-таки первая ласточка, а вы уже в нее - из пушки... И со стороны тех, кому аниме нравится, и со стороны тех, кому - нет. Ну нельзя же так, в самом-то деле! 

 К военному нашему наследию я отношусь очень трепетно, ибо как бы там не хотели теперь принизить нашу победу, но победила-то все-таки наша страна, наши солдаты жертвовали своими жизнями, хоть ненавистна была им эта война,  и жить им хотелось не меньше, чем кому-либо из нынешних людей... А если уж сравнивать этот фильм с тем, что предлагали нам в последнее время наши же собственные режиссеры... Одни только `Сволочи` чего стоят! И ведь нашлись в свое время поклонники, принявшие эту `развесистую клюкву` за чистую монету. А в этом аниме - все же видно гораздо более трепетное отношение к чужой истории, к исторической правде, в отличие от тех же американских фильмов, в которых американцы просто без зазрения совести присудили победу в этой страшной войне себе.  

 Признаюсь честно, была несколько удивлена дизайном некоторых персонажей и взглядом на наше прошлое(имею ввиду, что мало той атмосферы, присущей например советским послевоенным фильмам)... Но для того, чтобы она была, эта атмосфера, нужно ведь было родиться в нашей стране, дышать ее воздухом, быть воспитанным на нашей музыке, наших фильмах... Но, еще раз повторюсь, японцы при все при этом проявили просто удивительную деликатность по отношению к чужой для них культуре. Нет глупых шуток, а единственная комичная на весь фильм ситуация (когда ребята пришли в тир за оружием) очень органично в него вписалась, и не вызывает отторжения. Персонажи, хоть и не раскрыты характерно, но не производят впечатления `картонных болванчиков`, а главное - нет этого извечного бича многих современных фильмов о войне - раздирания собственной страны изнутри `плохими личностями`. 

Да, может это и несколько дихотомично выглядит, типа белое-черное, `плохие фашисты`-`хорошие советские пионеры`, но для ДАННОГО фильма этого более чем достаточно, и усложнять тут дело внутренней борьбой - только эту ситуацию усугублять.  А потом, `Первый отряд` призван для того, чтобы именно привлечь наше подрастающее поколение к данному факту в нашей истории, чтобы поколение это знало, что победил все-таки Советский Союз, а не Америка. А уж что вы будете смотреть после него на военную тематику - это уж ваше личное дело. главное, чтобы был задан верный тон, был факт победы. А факт, как известно, вещь упрямая.