Я не любитель мелодрам. Даже если они автобиографичны. Но однажды по ТВЦ я увидел фильм 'Далида'. Он произвел на меня неизгладимое впечатление. Да, я слышал об этой певице, не раз слышал ее дуэт с Аленом Делоном 'Parole, parole'. Но не более. Я ничего, по сути, не знал об этой певице. 

Фильм заставил меня залезть в инет, скачать ее песни, найти к ним перевод, в особенности те, что звучали в фильме. Найти информацию об ее карьере и жизни. Я был покорен. Я слушаю Далиду и ныне. Я не знаю насколько фильм достоверен, информация разнится. Но знаю одно, она безусловно великая певица, великая женщина. Пусть эти эпитеты звучат тривиально, о ней много добрых слов сказали пользователи и до меня. Но факт есть факт. Я уже не раз пересматривал фильм, а для меня это показатель. Если я смотрю фильм более 2 раз, я смело заношу его в свою видеотеку. Отдельная благодарность Сабрине Ферилли. Несмотря на отсутствие портретного сходства, она смогла вложить душу в свою роль. И быстро забываешь об этом аспекте. 

Разумеется поклонников творчества Далиды бессмысленно агитировать за фильм. Они и так в теме и все понимают. Всем прочим я рекомендую посмотреть фильм о Далиде, которая была безмерно счастлива как певица и столь же безмерно несчастна как женщина.

10 из 10