Из названия кажется, что фильм не несет в себе чего-либо содержательного. Сколько уже выпущено разных мелодрам, где все развивается по одному и тому же канону – есть одинокая девушка, есть одинокий парень, и обязательно у них что-нибудь получится. Правда, не обязательно в фильме кто-нибудь из них одинок – это добавляет остроту. Но то, что все сводится к хэппи энду и они счастливы вместе – однозначно.

И раз в год, может даже реже, выходит такая мелодрама, которая раскрывает некоторым из нас глаза на реальные и довольно легкие выводы, которых мы, увы, отказываемся делать для себя любимых.

Думаю, многих девушек затронули те рассуждения, что приводятся вначале данного фильма. Привыкли мы, слабая половина человечества, выдумывать немыслимые причины плохого отношения к нам со стороны мужчин. Завидует тебе, ты ему нравишься, он тебя обожает и так далее… Набор тех утешений для себя же, чтобы не столкнуться с реальной правдой происходящего. А у мужчин все проще простого – они не забивают себе голову всякими мелочами, не выдумывают какие-либо изворотливые объяснения, чтобы успокоить себя, не переживают так, как переживаем мы. Их мир так отличается от нашего.

Но он прост до безобразия:


'Если парень не звонит, он не хочет звонить'
'Если парень ведет себя так, как будто ему наплевать, ему и вправду наплевать'

Приведенные в фильме герои – одинокие, женатые, неженатые, не воспринимающие всерьез любовь и постоянно ищущие ее – отражение нас. Наверняка любой, кто посмотрел, увидел себя самого в лице одного из героев. Сколько девушек в мире, подобных Джиджи, которые ищут того самого, но постоянно натыкаются на тех, кто им не звонит после знакомства, проще говоря, на тех, кому не хочется с ними снова встречаться. 

«-Я тут встретила одного парня, ну пообжимались и он говорит, что уезжает завтра и пропадёт ненадолго...
-Беги.
-А вдруг он и правда уезжает?
…-Беги.
-Так что ж мне теперь, бегать от всех парней, которым я не нравлюсь?
-Ну...Да!
-Так других-то нет...»

Сколько тех, кто пропадает в социальных сетях, аськах, электронной почте, в надежде встретить свою любовь? 

«Почта, голосовая почта, мэйл, май спэйс...Приходится проверять все эти устройства, чтобы быть отвергнутыми семью технологиями...»

А сколько в мире пар, что поспешно заключили брак по молодости, а потом горько было кому-нибудь из них признавать, что не стоило спешить?

'Если ты долго встречаешься с женщиной и не женишься на ней, то ты - козел. А если женился, то ты - слабак, потому что поддался давлению'

 И можно привести огромное количество других примеров, и один из них обязательно случается или случался в жизни каждого из нас.

Говорить об игре каждого из актеров отдельно, думаю, бессмысленно, потому что все роли сыграны на 10ку. Чувства, эмоции, которые их переполняют, диалоги и мимика – все передано точно от а до я.

Вставки с незнакомцами, которые рассказывают, советуют что-либо – удачный ход в киноленте. 

Назвать фильм «Обещать – не значит жениться» одной из очередных мыльных опер нельзя. Не все истории в итоге заканчиваются хорошо, как бы мы этого не хотели. Также и жизнь – она сменяет черную полосу на белую, и наоборот. В жизни каждого из нас есть «правила» и «исключения из правил», пусть второе очень редко встречается.