Очень хороший, позитивный фильм с нотками грусти, так сказать. Жизненный…

Актеры прекрасно подобраны, понравились все, отлично сыграли.

Если говорить про сюжет… сама история хорошая, но я предугадала развязку для каждой пары с точностью до 99,9%. Но это совсем не испортило впечатление от просмотра фильма. 

Еще понравилось, что фильм был сразу про несколько пар, а не про одну-две, как обычно бывает в такого рода фильмах. И что ни о ком не забыли, каждую пару показали именно столько раз, сколько было нужно для полного счастья зрителя.

В общем, фильм очень милым получился, мне понравился.

10 из 10 =)