Думаю, что не только я ждала первое русское анимэ и забивала всем окружающим голову, что надо обязательно сходить, что вам понравилось! Сходили… все вышли недовольными, а я дико расстроенной.

Ну нельзя же так издеваться (по другому сказать не могу), дорогие создатели. Нет претензий только к мультипликаторам – вот уж кто потрудился на славу, пусть даже не наши соотечественники, но постарались на славу сделать анимэ про 2 мировую войну.

Идея тоже хорошая – девочка – медиум против рыцарей – с одним только мечем и своими сверх способностями – это и правда сильно. 

Может от нас хорошо скрывают, что были такие отряды типа детей-медиумов и подростков – диверсантов, которые сражались за свою Родину наравне со взрослыми и так же сотнями, а то и тысячами умирали, правды нам наверное уже не узнать никогда просто потому, что не осталось тех кто может рассказать нам ее, эту правду.

Если убрать все эти разговоры, то будет очень интересное и захватывающее короткометражное анимэ, а т. к. почти больше половины фильма идут разглагольствования якобы ученых (смотрите титры внимательно) о том было это или не на самом деле….то почти комом первый блин.

При таком раскладе я бы могла подождать еще пару тройку лет и по - забивать еще головы друзьям и близким, что нам надо обязательно сходить, - но посмотрела бы полноценное по времени и качеству анимэ.

Но, несмотря на минусы…фанаты и любители такого рода мультфильмов это заслужили. Может быть мы это скоро сможем поставить на поток, и сделаем что-нибудь еще в том же духе, а может еще и по круче…. 

8 из 10