Моя маленькая Япония. Многое количество лет назад стала поклонницей Японии и японского. Начиная от сакуры, посаженной на лоджии, заканчивая уголком для чайных церемоний в гостиной. Но… лоджия не перестала быть московской, да и гостиная моя осталась в той же высотке. Хотя новшества эти вошли в жизнь мою, как само собой разумеющиеся. Поэтому,  услышав о русском проекте на японский манер, стала с нетерпением ждать выхода сего продукта к зрителю.

Сразу скажу, ожиданий своих не обманула, поэтому мультипликационному творению оценка высокая. История начинается со знакомства с главной героиней девочкой Надей, у которой погибли и родители, и друзья. С её скитаний с агитбригадой и выступлениями перед простым русским солдатом. Она «знает всё» и предсказывает будущее. Но на очередном из выступлений ответить на вопрос «А сколько жить осталось?» ответить она не успевает. Погибают вокруг все. А мы переносимся в мир воспоминаний ребёнка, который помнит только хорошее. Детство среди друзей, жаркое лето, выступления с родителями в цирке, день рождения, затем какая-то школа для детей-бойцов и какого-то странного рыцаря. Уже куча загадок. Ни куда делись родители и друзья, ни кто же он этот рыцарь посреди Второй Мировой.

Герои прошлого.

Далёкого и не очень. Уже погибшие и еще живые. Смешиваются воедино в истории Первого отряда, благодаря этой странной девочке, которая как будто бы все время находится в по граничном состоянии, в полубреду каком-то. Как будто толком не понимает, что она вообще делает и зачем. Она просто выполняет то, что ей говорят. То, что нужно для Победы. Добравшись до Кремля Надя узнает, что она не просто пионерка, а суперагент, член Первого отряда таинственной Шестой дивизии. На вооружении у них астрология, магия, некропортатор «Спутник», и другие паранормальные силы. Главный враг — оккультное подразделение SS «Аненербе». Стало известно, что они замышляют призвать с того света рыцаря-мага барона фон Вольфа, который 700 лет уже жаждет мести за неудачное Ледовое побоище. В ответ на это Надя должна подтянуть своих погибших друзей — Зину, Валю, Марата, Леню и Васю.

	Огромный труд.

Авторы и исполнители идеи проделали колоссальную работу – смешав две разные культуры, два абсолютно не относящихся друг к другу жанра – получили поистине завораживающий результат. Я с трудом представляю, что именно японцы всё –таки рисовали такую сложную и непонятную Россию (Советский Союз). Знакомые пейзажи: ВДНХ, деревеньки, Красная площадь, Белорусский вокзал. Всё по-настоящему, всё натурально. И, думаю, получилась не жалкая пародия на что-то с чем-то, а полноценный продукт, который достоин внимания широкой публики.  С нетерпением буду ждать продолжения.