Какой интересный сериал!

Дамы и господа! Позвольте мне представить вашему вниманию Саймона Тэплера! Этот человек не нуждается в деньгах (наверное, он баснословно богат), он предельно честный и безумно ответственный. Он помогает людям с их проблемами, легко наживает врагов и всегда выходит свят... простите, сухой из воды.

Роджер Мур - один из моих любимых актеров. Тот шарм, та ирония и легкость его персонажа - теперь большая редкость. Мало какого актера современности можно с ним сравнить! 

Постановка

Производит впечатление до сих пор. То, какой бюджет для сериала 60-х использовали продюсеры фильма, сложно вообразить! Каждую (или через) серию пускать в расход дорогие автомобили, разрушать декорации, приглашать каждую серию известных британских актеров - удовольствие дорогое.

Посмотрите, получите массу положительных эмоций! Если, конечно, смотреть по одной серии в день - месяц вечернего добра и сладкого сна - гарантирован.

10 из 10

Даже если вы в беде,
Тэмплер вас найдет везде!

паба-па-баба-бааа!