Начнем с того, что этот сериал не об университете, как заявлено в русском названии. Учебная часть студенческой жизни показана в некоторых эпизодах, не очень много и как фон для основных действий персонажей, раскрытия их характеров, не более.

Это сериал о греческой системе, которая распространена в американских университетах – братствах и сестринствах. Их соперничество, вражда и другие взаимоотношения занимают довольно большое место в сериале.

Мы наблюдаем за развитием отношений героев, их взрослении. Как и все сериалы на подобную тему в сериале можно увидеть и любовь, и выбор, и предательство, и дружбу. Но все-таки этот сериал можно отметить за то, что каждый персонаж очень хорошо прорисован. По ходу сюжета каждый из них становится близким другом, за счет того  что в сериале нет однозначно плохих и однозначно хороших героев. 

Главным персонажем является Расти (Якоб Закар) – ботаник, брат Кейси (Спенсер Греммер), амбициозной девушки из сестринства, который решил с головой окунуться в настоящую студенческую жизнь. Вместе с ним мы знакомимся с братством Капа Тау, воюем с Омега Кай и тому подобное. Его главная цель – измениться, стать раздолбаем, но остаться ботаником и по закону жанра ему это удается.

Но все-таки самой яркой личностью фильма является Кэппи (Скотт Фостер) – сын хиппи, умный и острый на язык раздолбай. Кэппи – президент самого безбашенного братства Капа Тау, «мальчик, который не хочет взрослеть». Своеобразной загадкой становится настоящее имя Кэппи, которое раскрывается в конце сериала.

Треугольник (Кэппи – Эван – Кейси) становится поистине вечным. Соперничество братств Капа Тау (Кэппи) и Омега Кай (Эван) приобретает знак константы.  А вопрос – будут ли Кэппи с Кейси вместе? – риторическим.  

Сериал предлагает собой различные ситуации из жизни студентов, с которыми они пытаются справиться, не без помощи «разговоров по душам», умных высказываний и прочего. Все это придает сериалу небольшой моральный оттенок. 

Кроме того, как и все собратья по жанру в сериале много юмора, который звучит из уст Кэппи и других героев.  Особое место в сериале занимает Бобрик, ужасно глупый и ужасно умилительный парень из братства Капа Тау. 

Кроме того, в сериале присутствует и гей-линия с соответствующими теме заморочками (признаниями, отношениями и прочим).

Прибавьте ко всему этому отличный саундтрек, хороший актерский состав и получите сериал «Университет».

9 из 10