А действительно, почему? Извечный вопрос, разница между М и Ж, извечные женские страдания, извечные мужские страхи перед ответственностью, - всё это и немного больше раскрывает этот фильм. Но делает он это с долей иронии, с изяществом и лёгкостью. Это одна из немногих типично-американских романтических комедий, о которых не забываешь спустя час после просмотра. 

Тут есть тонкий стиль, есть множество талантливых актёров, каждый персонаж раскрывается по-особому. Также есть тема, есть осадок после фильма, а именно - каждая посмотревшая его девушка так или иначе создаст проекцию одной из героинь на себя. 

Для меня, этой девушкой стала героиня Дрю Берримор (которой, в фильме, к сожалению, не уделяется достаточно времени). С развитием новых технологий и погрязанием молодежи в проруби социальных сетей и смартфонов, фраза героини становится как никогда актуальной: 'А теперь приходится проверять все эти устройства чтобы быть отвергнутой семью технологиями. Это кошмар…'

Так  что обязательно смотрите, девушки. Кино довольно женское. Лучше смотреть с лучшей подругой, или просто в компании с чашкой чая. Мужчинам здесь, кроме полуобнаженной Скарлетт Йохансен ловить, откровенно, нечего.

Прописную истину, которая лентой проходит сквозь фильм: 'если парень хочет быть с девушкой - он будет', она парням и так известна на бессознательном уровне.

10 из 10