Фильм, мне посоветовали посмотреть, поскольку он, по мнению классный, но, сколько людей - столько и мнений.

Я надеялся, на что-то большее: глубокий смысл, игру актером, композиции.

Но, а, что вышло, можно поглядеть и самому. 

В фильме рассказывается о любви, эмоциях, лжи и рассудках, предательстве, измене.  

Джиджи (Дженнифер Гудвин) – Девушка, которая ищет не зная, что ей нужно, и как известно, ей нужно все, завидую тому, что у ее коллег по работе довольно все хорошо, она хочет найти свое счастье, она довольно не избирательна в своем выборе, и этим пользуются парни которым на одну ночь. Героиня довольно не серьезная.

Жанин (Дженнифер Коннелли) – Девушка, у которой все есть. У нее есть все, карьера, любящий муж, но увы в её жизни ничего не происходит. Отношения перешли в привычку, с обыденными нервотрепками, и бытом. На мой взгляд, самая несчастная героиня фильма, ведь она верила, что у нее все довольно не плохо. Но увы….

Анна (Скарлетт Йоханссон) – девушка (смерть брака). Как и в жизни появляется она. Сексуальная дама, которая не против сколотить свое счастья на горе других, и ей все равно на принципы и мораль.

Конор (Кевин Конноли) – парень, довольно жалкий, впрочем, так выглядят все парни, которые влюблены без взаимности.

 Бет (Дженнифер Энистон) – девушка, которая не верит словам, а привязывает к ним дело. Она хочет быть уверена в том, что ее любят, не на словах. Она верит в брак, обязанности. И такие никогда не будут на «рынке» отношений.   

Бен (Брэдли Купер) -  парень, который просто слабый. Жалко, смотреть на то, как он мечется между 2 героинь фильма. Такие теряют всё.  

Фильм довольно актуален, в наше время, где слова - потеряли смысл, люди - мораль, а влюбленные - любовь.

Смотреть, обязательно, не пожалеете.

Обещать – значит жениться