- Каждый должен показывать на прослушивании самое лучшее, даже не то, чему нас учат в школе. ♥

Фильмом заинтересовалась лишь когда увидела, что там играет Эмма Уотсон. Нет, я не в восторге от ее Гермионы Грейнджер, да и снимается она мало помимо 'Гарри Поттера' - я решила узнать - есть ли талант или его нет. Посмотрела довольно быстро, и, надо сказать, фильм затянул почти сразу.

Сама идея была довольно милой и интересной - три сестры, которые сестрами по крови не являются. Они живут и воспитываются вместе. Для каждой важно свое - балет, кино, театр. Балетом я занималась, кино обожаю, театр — когда-то тоже это была моя мечта. Данный фильм можно отнести к разряду 'кино для семейного просмотра' - никакой пошлости, никакой жестокости, просто тонкий легкий юмор и милый сюжет. Он рассказывает нам о мечте и о том, как этой мечты добиться.

Эмма Уотсон мне понравилась, хотя я не могу с твердостью сказать, что это была не Гермиона. Похожи роли, не то, что волшебник - актриса, а именно внутренним миром. Но она выглядела мило.  Ясмин Пейдж я видела в первый раз, и, надо сказать, русскую девочку она сыграла уверенно и красиво. 

Фильм хороший. Добрый. Интересный. Оригинальный. С красивым названием. Конечно же смотреть! 