Если вы любите фильмы и сериалы о школах-колледжах-университетах и т.п., то это сериал определенно для вас. Красивая картинка, приятные герои, интересный сюжет и вдобавок неплохие саундтреки, в общем, все говорит о том, что сериал стоит внимания.

Особый плюс, что в сериале всего 3,5 сезона, нет затянутости и высасывания сюжета из пальца.

Немного о главных героях:

Расти – ботаник и заучка, еще и младший брат самой популярной девушки в Кампусе, который по счастливой случайности вступает в братство отвязных ребят из Капа Тау, и, с этого момента его жизнь обречена на перемены, и их будет немало. К концу сериала я и не заметила как полюбила этого неотесанного персонажа.

Кейси – сестра Расти и по совместительству, популярная девушка Кампуса, президент Зета Бета. Естественно в каждом сериале должна быть такая героиня, в которую все влюбляются, которая состоит в самом горячем треугольнике отношений и никак не может определиться с кем же она хочет прожить остаток жизни, ну или хотя бы ближайшее будущее. А может быть и может =)

Эшли – лучшая подруга Кейси. Обаятельная и позитивная красотка, на которую сразу обратишь внимание в толпе, но с парнями ей катастрофически не везет. Ах да, еще она много говорит, иногда слишком много. 

Эван –  парень Кейси, с неплохим финансовым состоянием, президент Омега Кай. Плохой или положительный этот персонаж, сложно сделать выводы по первым сериям, да собственно и дальше не легче, слишком часто этот персонаж меняет свое мнение и взгляды. Но к этому герою проникаешься и даже когда ненавидишь, все равно сочувствуешь. 

Келвин – один из самых обаятельных парней в этом сериале, ну и естественно он должен быть геем… Друг Расти (и по совместительству друг всех) с первой серии, но так получилось что они в разных братствах, которые воюют между собой. Что перевесит дружба или братья?!

Дейл – сосед Расти по комнате. Один из таких персонажей, к которому проникаешься не сразу, но где-то в середине понимаешь что, что-то есть. В универ он пришел со своими устоями, но университетская жизнь круто их изменила, но только не характер этого персонажа.

Ребекка – еще один отрицательно-положительный персонаж, новичок Зета Бета. Девушка, любящая интриги и шумиху вокруг свое персоны, раскрывается и показывает истинное лицо только к концу сериала.

Кэппи – специально оставила его напоследок, президент Капа Тау, бывший парень Кейси. И вечная история будут они вместе или нет? Самый положительный герой этого сериала, парень который любит вечеринки, алкоголь и девушек и не заботящийся о своем будущем, человек случай. Но при всем при этом, обладающий отличным чувством юмора и огромной душой. Он не оставит равнодушным никого.

Естественно в сериале есть и любовь и ненависть, и печаль и радость, и дружба и предательство, и даже без геев и лесбиянок не обошлось, но все это приправлено душой сценаристов и отличными актерами, поэтому сериал получился очень уютным.

 10 из 10 

P.S.: Университет, это один из тех сериалов, но которые рано или поздно натыкаешься в интернете и задумываешься, стоит ли его посмотреть и если вы любитель этого жанра, то мой вам совет, смотрите и не пожалеете.