Этот фильм, пожалуй, мой любимый из киноэпопеи Освобождение. В первую очередь из-за того, что в ней уделяется несколько больше внимания простым людям, чем политикам и их интригам. А посмотреть на обычного человека, попавшего волею судеб в эту мясорубку, это всегда интересно.

Истории, представленные здесь, в основном о танкистах. Актёры играют очень убедительно, им хочется верить и сочувствовать. Ужин в немецкой закусочной раскрывает нам широкую русскую душу и отношение к гражданам вражеского государства. Да и сцены боёв в зоопарке оставили о себе впечатления. 

Также стоит отметить и отдать должное Сталину и его грамотной политике. К нему можно относиться по-разному, но надо признать, что он любил эффектно показать союзникам своё превосходство.

8 из 10