Это один из самых любимых сериалов моего детства. Возможно сейчас он бы мне не показался таким ярким и неповторимым, но тогда был лучшим. Очень жаль, что уже нет в живых два главных героя - Роя Шайдера и Джонатана Брендиса, они поистине создавали непревзойденный тандем: мудрый справедливый капитан субмарины Нейтон Бриджер и не по годам развитый юный гений Лукас Воланчек. Кроме всего прочего сериал несет позитив и желание делать что-то хорошее

А Лукас на пленке навсегда останется живым - юным и трогательным парнем

10 из 10