В первую очередь, картина 'Обещать - не значит жениться' хороша тем, что она до жути злободневна и актуальна. Уверен на все сто процентов, что миллионы девушек и парней увидят в этой истории себя или хотя бы ситуации, в которых им приходилось оказаться. Но, конечно же, более символичной эта лента покажется женской половине зрительской аудитории, ибо повествование здесь ведется от лица очень наивной и постоянно попадающей впросак (относительно личной жизни), героини. Режиссер картины Кен Куопис настолько обаятельно, а местами и вовсе забавно преподносит нам сюжет, что даже эпизодические слюни, от которых априори не может быть застрахована ни одна романтическая комедия, тут выглядят довольно-таки невинно. Впрочем, как и сами герои фильма. Взять ту же Джиджи, которую безумно органично воплотила Джиннифер Гудвин сыграв весьма миленькую неудачницу желающую найти себе вторую половинку. Каждое новое свидание для нее оборачивается вселенской катастрофой - парни оставляют свои телефоны, но проходят недели, а проклятый аппарат стоит себе на столе без всяких признаков жизни! Что делать, - может самой позвонить? И так происходит до тех пор, пока Джиджи не знакомится с молодым администратором кафе, который посвящает ее в некоторые жизненные детали - 'Если парень не звонит — он не хочет звонить, если мужчине нравится женщина, он сделает все, чтобы быть с ней; а если он не делает попыток — ты просто ему не нужна'. Или - 'Если мужчина захочет с тобой встретиться, поверь, он встретится!' Это железные правила, и исключения тут бывают крайне редко! Но ведь бывают же...

И так на протяжении всего фильма мы становимся свидетелями различных ситуаций, что происходят на любовных фронтах у таких же абсолютно разных по своим характерам героев. Например, героиня Джениффер Энистон - Бет, прогоняет своего парня, с которым она прожила без малого семь лет только потому, что он до сих пор не сделал ей предложение, хотя за столько лет тот ни разу не дал девушки усомниться в своих чувствах, а нежелание идти под венец аргументировал тем, что не считает штамп в паспорте доказательством любви. Да, можно понять рвение Бет стать для своего любимого законной супругой, но зачем подходить к этому вопросу столь категорично, указывая парню на порог? Так же, хорошо запоминается история связанная с героиней Джениффер Коннелли - Джанин, которая измену мужа приняла довольно-таки спокойно, а вот известие о том, что тот покуривает на стороне взяла в такие штыки, что просто мама не горюй. Да, я понимаю, что совсем недавно ее отец скончался от рака легких, и что курение - для нее очень болезненная тема, впрочем, как понимаю желание женщины слышать от мужа лишь правду, а не постоянные увертки типа - у нас работает десяток гастарбайтеров, отсюда и появляются окурки в спрятанной пепельнице. Но пардон - мадам Джанин, если вы считаете, что проблема курения супруга в вашем браке намного важнее чем то, что у вас уже давно нет с ним личной жизни, что побуждает его завести роман на стороне, то о каких отношения может идти речь? С его стороны ложь, с ее - холодность и зацикливание непонятно на чем - по моему все квиты!

Еще более актуальной выглядит история Мэри, которую может и простенько, но зато весьма симпатично исполнила Дрю Берримор. Тут мы с вами наблюдаем за довольно-таки типичным человеком 21 века, который большую часть своей жизни проводит в интернете. Она прекрасно понимает во что превращается ее жизнь и постоянно жалуется своим друзьям, что если раньше ей хотелось почаще приводить себя в порядок перед свиданием, то сейчас достаточно всего лишь сменить аватарку на своей страничке в социальной сети. Но больше всего, с одной стороны рассмешил, а с другой заставил призадуматься, другой рассказ героини - 'Один парень оставил мне голосовое сообщение на работе, и я перезвонила ему домой. Затем он прислал эмейл на мой блекберри, а я ему скинула смс-сочку. А он тогда ответил мне на мой домашний адрес. И все вообще вышло из-под контроля. И я ужасно скучаю по тем дням, когда у меня был один телефон и один автоответчик, и на нем была одна кассета. А теперь приходится проверять все эти устройства, чтобы быть отвергнутой семью технологиями. Это кошмар…' Если так призадуматься - это и правда кошмар! Мы и сами того не замечаем, как живому общению предпочитаем виртуальное. Да, с появлением всех этих навороченных примочек очень многое в нашем быту упростилось, что в тех или иных моментах создало огромное удобство. Но когда начинаешь поглубже во всем этом копаться, то тут же в голове всплывают нелицеприятные картинки будущего и возникает вопрос - а куда все это нас в итоге приведет? Неужели создатели мультфильма 'Валл-И', в котором человеческие персонажи превратились в разжиревших поросят не поднимающих свое мягкое место с кресла и полностью стали зависимы от компьютерных систем - окажутся столь дальновидны?..

Как видите, в 'Обещать - не значит жениться' есть над чем подумать. Пускай все это преподносится в несколько приторной форме, но зато цепляет и увлекает своей актуальностью. А если добавить к этому и юмористичную составляющую, которая хоть и не блистает особыми тонкостями, но все же местами располагает к непроизвольному смеху, то, что еще можно пожелать для современной романтической комедии? Так же, не стоит забывать и про актерский состав, который здесь выдался мало того, что звездным, так еще и весьма характерным. Кто-то берет обаянием, например, как Скарлетт Йоханссон, Дрю Бэрримор и Джениффер Энистон, кто-то юмором -  Брэдли Купер, Джастин Лонг, кто-то статью - Бен Аффлек, Джениффер Коннелли, ну а кто-то естественностью и органикой - героиня 'Улыбки Моны Лизы' - Джиннифер Гудвин. Кстати, последняя понравилась больше всех. Ее Джиджи в своей наивности настолько прекрасна, что и правда веришь в то, что молодой человек живущий разгульной жизнью настолько теряет голову, что превращает свои четкие и несокрушимые правила, в невозможные доселе исключения. Пускай она и не обладает внешностью модели - душа ее героини настолько чиста и добра, что этот светлый внутренний мир, невероятно удивительным образом делает ее по-настоящему желанным и красивым человечком.

P.S. Несмотря на некоторую приторность, картина 'Обещать - не значит жениться' получилась весьма забавной, актуальной и увлекательной романтической комедией. Злободневность ленты местами бьет в самую точку, комедийные ситуации эпизодически не на шутку умиляют, а звездный актерский состав, весьма ярко и характерно отыгравший свои роли, бесконечно импонирует своими обаянием и харизмой.

9 из 10