Фильм получился на удивление интересным и трогательным. 

Сценаристы собрали в одной картине несколько историй в которых каждый из главных героев как-то связан с другим, например дружбой, работой, отношениями. Возможно кому-то, например мне, некоторые истории покажутся лишними и не столь важными, но сути это не меняет - смотреть фильм, одно удовольствие! 

Хотелось бы отметить то, что такого количества звёзд (и, должен заметить, не второго плана: Скарлетт Йоханссон, Джастин Лонг, Бен Аффлек, Дженнифер Коннелли, Дрю Бэрримор и т.д.) я не видел ещё нигде! Играют все просто замечательно (правда Дженнифер Энистон я считаю девушкой с несильно развитой мимикой).

Вернусь к количеству историй в сюжете. Сделано это скорее для того чтобы каждый нашёл в фильме частичку себя. Например мне очень близки приключения девушки ДжиДжи. Вокруг меня столько людей которые советуют как и что делать: как вести себя, на какие знаки обращать внимание, когда звонить, когда писать, что говорить. И всему этому веришь теряя самого себя. Порой стоит просто наплевать на то что все говорят, нарушить эти, никем не писанные, 'правила' и делать то как ты хочешь и это будет правильно!

Итог: фильм очень понравился. За 2 часа, пролетающих на одном дыхании, смеёшься, грустишь, переживаешь. Посмотреть стоит хотя бы ради того чтобы понять насколько простая вещь - отношения. 

9 из 10