Истинный детский мультик не только для детей. Здесь нет логики, бессмысленно искать что-то связанное с нашим миром, с к-ым мы сталкиваемся повседневно... это другой мир, свои законы, свои чудеса. Скомканность сюжета? Граждане, да вы не видели мультфильмов с истинно скомканным сюжетом... зачем говорить больше, если все сказано? Зачем показывать больше, если все показано? Зачем человеку сердце, если он им ничего не видит, не слышит? Есть вещи, есть картины, которые нельзя постичь обычными органами чувств, из-за чего человек ищет логику, ищет развязку, объяснения, связь...

Что плохого в мультике? ничего. Персонажи как личности прорисованы шикарно, их поведение вполне соответствует реальности. Немножко сказки... шикарная прорисовка. Картина не кажется плоской, она яркая, насыщенная, полная изящества. Авторы хотели и передали больше, чем изобразили.

Простая история, искренняя любовь, самоотдача. Мультик стоит смотреть хотя бы просто потому что он этого заслуживает самой своей идеей. А идея простая - за любовь. За нее не жалко ничего. За нее все отдают.

В общем... миф, сказка, сон, как бы не назывался, но это стоит того.

10 из 10