- Сколько женщин в этом доме, и где хоть одна, когда она мне нужна?! ©

Этот фильм я тоже собралась посмотреть очень быстро - вообще-то только из-за Эммы Уотсон. Нельзя сказать, что я ее обожаю, но мне просто было интересно поглядеть на эту актрису не в роли Гермионы Грейнджер. Знаете, а по-моему, получилось классно. Именно классно, и другого слова здесь не подобрать.

Мне понравился фильм, понравилась сама идея, понравились три главных компонента - балет, кино, театр. Балетом я занималась, кино обожаю, театр - когда-то тоже это была моя мечта. Этот фильм легкий, добрый, действительно для семейного просмотра. Смотря его ты понимаешь, что мечты, если ты очень захочешь их осуществления, обязательно сбудутся!

Очень порадовала Эмма Уотсон. Ну просто молодец девочка! Конечно, Эмма - самое ярко звено в этом фильме. Я думала, что она только зубрил из Хогвартса играть умеет, ан нет. Теперь она для меня уже сформировавшаяся актриса. Ясмин Пейдж - тоже довольно хорошо сыграла русскую Петрову, а Люси Бойнтон третью сестру. Вообще девочки отработали очень хорошо. 

В фильме потрясающая музыка, атмосфера не забывающаяся. 'Балетные туфельки' - ведь именно с них все и началось. Мне понравился этот фильм, понравился очень. Возможно, я пересмотрю его еще разок.

10 из 10