'Если ты долго встречаешься с девушкой и не женишься — ты козел, а если женился, то ты слабак, потому что поддался давлению.' 

 Люблю фильмы такого типа. Когда много главных героев, у каждого в которых свои проблемы, свои радости, свои разочарования. Семь главных известных актеров, которые задумались над самыми непонятными им проблемами и ситуациями в этой жизни, понятно? что все эти проблемы связаны с любовью. Скарлетт Йоханссон (Анна), молодая талантливая и красивая девушка случайно встретившись на улице с Беном, который решает ей помочь в плане музыкальной карьеры. Бен женат, но перед чарами молодой блондинки ему не устоять.

Дженнифер Коннелли (Жанин) жена Бена, которая его очень сильно любит и хочет быть с ним всю жизнь, об измене мужа знает но не может доказать. Брэдли Купер (Бен) парень который стал на перепутье, и хотя зная правильный выбор, он решает повисеть над тем вопросом еще в воздухе, ведь Анна настолько прекрасна, что невозможно сосредоточиться и сделать правильный выбор.

Джастин Лонг (Алекс) простой парень, который работает в баре и очень хорошо разбирается в различных ситуациях между парнем и девушкой. Бен Аффлек (Нилл) сильно любит свою девушку Бет, но еще полностью не решил, хочет ли он с ней прожить до конца своей жизни. Дженнифер Энистон (Бет) очередное одинаково кино в стиле Дженнифер, как ей еще не надоело сниматься в одинаковых фильмах, не понимаю. Так вот Бет очень любит Нила, но переживает, что он не просит ее руки, ведь они вместе уже очень долго, и Бетт не видит причины оттягивать такое событие. Дрю Бэрримор (Мария) очень приятная девушка которая весь фильм ждет звонков от парня с которым случайно познакомилась в баре. Наивная девушка которая не вылезает с сайтов знакомств и очень ждет своего принца. Весь фильм, это непрерывное движение все новых и новых поворотов событий. Мне очень понравилась эта мелодрама, ведь она интересна тем, что в ней очень много жизненных случаев, которые очень распространены в наше время.

 'Раньше мне нужно было пойти в салон красоты, а теперь достаточно обновить аватар.'

8 из 10