Решила продолжить свою добрую традицию просмотра фильмов на оригинальном (английском) языке. Выбор пал на данный фильм, когда я случайно увидела его трейлер.

В сюжете фильма лежат тонкосплетённые линии человеческих взаимоотношений. Джанин (Дженнифер Коннелли) и Бен (Брэдли Купер) вместе с колледжа, женаты. Нейл (Бен Аффлек) и Бет (Дженнифер Энистон) в отношениях уже целых 7 лет, Бет мечтает о замужестве, но Нейл не видит в нём смысла, если они и так живут вместе и им хорошо. Анна (Скарлетт Йоханссон) и Конор (Кевин Коннолли) испытывают сложности: они вроде бы вместе, но назначают свидания другим в тайне друг от друга. Больные отношения. При том, что Конор действительно влюблён в Анну, а она не испытывает к нему и толики чувств. Джиджи (Дженнифер Гудвин) одинока, но, что называется, в активном поиске своей любви - свидание за свиданием она всё более отчаивается, что найдёт своего человека. Мэри (Дрю Берримор) также одинока, но пытает счастье с помощью социальных сетей. И, наконец, Алекс (Джастин Лонг) меняет девушек, как перчатки, не старается заводить серьёзных отношений, но очень умён, давая советы Джиджи в поиске человека, которому она понравится. А теперь угадайте, какие пары останутся на выходе?) Если мы знаем, что Джанин, Бет и Джиджи вместе работают, Конор и Алекс являются друзьями, Бен и Нейл являются друзьями, Анна и Мэри также являются подругами, у Конора и Джиджи было свидание, Мэри работает на Конора в одном проекте, а Анна и Бен познакомились у кассы в магазине? Уже запутались?) То-то же.

Этот фильм - как тест на вашу проницательность в отношении между полами. Взаимоотношения, диалоге в фильмы очень живые, настоящие, без голливудского напыления (несмотря на обилие голливудских актёров). Такими простыми и человечными являются их персонажи. Несмотря на то, что в фильме нет тяжелой драмы, сложных поворотов, он цепляет своей искренностью и возможностью задуматься над тем, а прав ли я в своих отношениях. Может, в фильме показана не вся полнота быта, но за ней видна его глубина. Момент, когда героиня Дженнифер Коннелли (Джанин) разбивает зеркало в эмоциональном порыве, а потом тут же бежит за совком и веником, чтобы это убрать. Кто поступил бы также?) А ведь этому веришь.

Прекрасные актёры, которые сыграли почти быт, не разочаровали моих ожиданий. Интересный сюжет и диалоги дали почву для размышлений, а также дали посмеяться над персонажами, а соответственно и над собой.

За приятные впечатления и шикарную психологию я ставлю фильму 

10 из 10