Вот совершенно наглядный пример, когда без кучи спецэффектов и мудреного сюжета, на достаточно небольшие деньги можно сделать душевный, милый фильм, который будет очень приятно смотреть всей семьей. А все потому, что фильм очень грамотно поставлен. Не плохое музыкальное сопровождение, интересный сюжет и наверное самое главное, это актерский состав. 

  Начнем пожалуй с трех девочек, во круг которых и развивался сюжет: Эмма Уотсон, с игравшая Паулу, первого подкидыша. Первый раз я увидела эту актрису не в привычном облике Гермионы из Гарри Поттера, и я могу сказать, что впечатления остались весьма положительные. Меня всегда поражало, когда человек играет роль актера в фильме. Ведь это двойная нагрузка, играть персонажа, который играет разные роли. И Эмма справилась с этим исключительно. Это девушка очень талантливая, так как если ее сравнить с многими знаменитыми сверстницами, то в ней нет некоторой скованности и деревянности. И на лице Эммы Уотсон присутствует живая мимика. Думаю эта девушка покорит нас еще не одной замечательной игрой.

   Люси Бойнтон – Поузи. Судьба героини этой девушки исключительно тяжела, ведь ее родители не просто погибли, а ее бросила мать балерина, которая не смогла покинуть балетную сцену из за ребенка. И девочка росла с мыслью о том, что она была просто не нужна своим родителям. Что если говорить о Люси Бойнтон, то сравнивать не с чем, так как это первая ее роль, которую я видела. Но мне понравилась ее игра. В конце концов, для ее возраста это исключительно хорошо. Горящие глазки, веселая улыбка, и доля эгоизма, не покидающего эту героиню весь фильм. 

  Ясмин Пейдж – Петрова. Невероятно добрая и милая девушка думающая о своих сводных сестрах и о остальных людях ставших ей дорогими. Девушка делает все чтоб заработать деньги, пренебрегая собственными мечтами, которые казались из за нехватки денежных средств просто нереальными. Это единственная из трех героинь, которая не думала о себе, и о своей выгоде. 

  Фильм Балетные туфельки о судьбе не только трех героинь оставшихся без родителей, но и окружающих их людей, не родных, но так полюбившихся. Приятно было смотреть за небольшими победами, разочарованиями и горестями главных героев. Фильм оставил только самые наилучшие эмоции. Ведь что как не  Happy End заставляет улыбнуться и почувствовать радость за героев, которые не смотря на все невзгоды, все же добились чего хотели и ощутили вкус счастья. 

 А по тому 10 баллов за столь милую и душевную картину.