Один из самых лучших сериалов, который я когда-либо смотрела.

Герои - самые обычные студенты, каждый может найти что-то общее с кем-либо из них.  Проблемы, показанные в сериале, очень жизненные и заставляют зрителя переживать за персонажей. Самое волнующее - отношения Кэппи и Кейси, но помимо этого, есть и другие интересные сюжетные линии, есть любовь, дружба, ссоры, расставания, вечеринки, учёба и всё остальное, что бывает в университете. Плюс отличные актёры, юмор и саундтрек! Посмотрев несколько серий, хочется скорее увидеть следующие!

10 из 10!