Очень приятный для просмотра фильм. Подходящий для многоразового просмотра. Подбор актёров настолько уникален, что на месте главных героев не представляется других лиц! И более всего этот фильм приятен именно при просмотре. То есть, я имею ввиду, что, безусловно, он оставляет приятные воспоминания о себе, но приятнее всего всё же становится, когда ты смотришь эту замечательную и яркую киноленту.

 Смотрел эту киношку 2 раза и ещё посмотрю его с удовольствие неоднократно! А красавица Скарлетт Йоханссон, у которой всё же, пожалуй, главная роль (интересно то, что здесь так легко и не скажешь у кого главная роль, потому что в этом фильме показаны переплетения нескольких историй) сразила меня наповал в самое сердце! Когда я вижу её на экране в этой роли – в душе разливается тепло…

У Брэдли Купера столь же важная роль, как и у Йоханссон, но его достоинства пусть лучше женское население оценивает. А вот Дрю Бэрримор так и не вышла на передний план – не придумали ей основную историю. Внешность Дрю может вызвать споры у мужчин и парней, но моё мнение: у неё присутствует какая-то своя внутренняя красота, некая лучезарная харизма, именно поэтому ей чаще всего достаются такие роли (если б Бэрримор сыграла стерву – было б сложно в это поверить…).

Ну а кому что досталось – это смотрите и всё увидите! «Обещать – не значит жениться» – кино как воздух!

9,5 из 10