Гениальный фильм. Гениальнейший фильм. Фильм, который необходимо включить в школьную программу старших классов и прокручивать перед девятиклассницами в перерывах между уроками физвоспитания и психологии семейной жизни. 

Неважно, какой актерский состав в нем занят. Неважно, как развиваются сюжетные линии. И даже неважно, как сыграли многочисленные главно-второстепенные герои. Важно то, что фильм наполнен житейской мудростью, которую неокрепшим юным умам необходимо выучить, как таблицу умножения. Это сбережет им немало нервов и слез, защитит их уязвимую психику, а также сэкономит массу времени. Сценарии на все случаи жизни в молодости. Простые и прямолинейные истины. 

Если он тебе не звонит... -  - то ты ему не интересна. Прими это как данность и переходи к следующему. 

Если он на тебе не женится... - то не женится никогда. 

Если она с тобой не спит... - то спит с кем-то другим. 

Фильм следит за развитием событий в жизни нескольких пар, иллюстрируя на их примере эти истины. Джиджи, которой везет на симпатичных парней, вроде бы заинтересованных, но упорно не звонящих после свидания. Бет, живущая со своим парнем 7 лет в любви, но без перспектив на брак. Анна, влюбившаяся в молодого-красивого-женатого, но вовремя снявшая лапшу с ушей. Мэри, очень симпатичная жертва современных информационных технологий. Ее фраза 'Сейчас, если хочешь стать более интересной в глазах парней, ты не идешь в парикмахерскую - ты обновляешь страницу в Фейсбуке' - один из многочисленных 'перлов' фильма, которые хочется вставить в раздел цитат на собственной странице в социальной сети. 

Суть фильма сформулировала неутомимая искательница настоящей любви Джиджи: 'Мы все знаем кого-то, кто знает кого-то, чей парень тоже не звонил (изменял, пропадал, вел себя по-хамски), а сейчас они женаты и счастливы. Так вот - это не правила, это исключения. И мы должны перестать относиться к таким случаям, как к правилам, потому что правила - это мы'. Не самая складная речь, но каждое слово кристально четко и понятно. Девушки, не тратьте время на бесперспективные отношения.

Помню, мимоходом тема данного фильма затрагивалась в одном из эпизодов 'Секса в большом городе'. Показательно, что там мысль 'Просто ты ему не интересна' также исходит от мужского персонажа. Женщинам необходимо услышать это из первых рук, иначе они никогда не поверят, что свинское поведение мужчины после, казалось бы, так удачно прошедшего свидания объясняется не мужской психологией, не проблемами на работе, не комплексами, не сложным характером, не уважительными причинами вроде заболевшей бабушки - а просто тем, что она ему не интересна. 

Любой девушке в половозрелом возрасте очень пригодился бы такой друг, как бармен Алекс – который, во-первых,  объяснил бы, что к чему в отношениях с мужчинами, и, во-вторых, вселил бы надежду, что нормальные ребята все же существуют. Главное - не тратить время на остальных. За  неимением Алекса, рекомендуется вовремя посмотреть этот фильм. Желательно в оригинале, дабы не оказаться сбитыми с толку притянутым за уши переводом оригинального названия 

'HE'S JUST NOT THAT INTO YOU'.  

Если сомневаетесь, повторяйте как мантру.

10 из 10