Прекрасная картина о трех мечтах...

Волшебный фильм, который заставляет верить в свою мечту несмотря на все преграды, которые ставит перед нами судьба, но это делает только сильнее нас.

Так и в этих трех девочках побеждает тяга к прекрасному, тяга своим мечтам. Пройдя через множество трудных ситуаций и унижений им удается добиться заветной цели.

В фильме все понравилось. 

Игра актеров:девчонки сыграли отлично, прекрасно передавали все свои чувства и настроение, думаю, это было довольно сложно т. к. в фильме много 'слёзных' сцен. 

Музыкальное сопровождение хочу отметить особенно:все мелодии к фильму взяты из произведений классических композиторов. Однако при просмотре фильма у меня возникло чувство присутствия в картине небольшой сказки и я думаю это именно от того, что был весьма и весьма удачно подобран саундтрек. Из-за этого даже неоднократно вспоминался Гарри Поттер и я на секунду забывал, что Эмма Уотсон играет здесь Полин, а не Гермиону.

Сценарий тоже очень понравился благодаря своей легкости и увлечению в фильм. Было очень интересно, развитие дальнейших событий в фильме...

Ну а лично я посмотрел этот фильм уже раз 5 и он мне никак не надоел.

-I will try!
-Not 'I will try'!
-I will...

10 из 10