Признаюсь честно, никогда не смотрела сериалы. Не считая нескольких серий 'Секретных материалов' и парочки 'Дикого ангела' в далеком детстве. Но этот приковал к себе с первой же серии. Посмотрела одну серию, потом еще одну... и не заметила, как начала поглядывать на часы и с нетерпением ждать следующей серии. Не пропустила ни одной! Когда сезон на МТВ закончился, посмотрела все серии на английском в интернете. Он него просто невозможно оторваться.

Не могу сказать что это что-то особенное, банальненький сюжет, все очень наиграно, ситуации, эмоции. Персонажи ведут себя абсолютно неадекватно частенько, постоянно все усложняют, и уж больно раздражает стремление всех подряд все делать 'правильно'. Изменил - пойти и признаться. Сжег чей-то дом - пойти и признаться и рассчитывать на прощение. И естественно это все портит. Это так глупо. Но все же подбор актеров просто потрясающий, с первой серии влюбляешься в Кейси и Кеппи, и Расти и в каждого из героев. И ловишь себя на мысли, что начинаешь жить их жизнями и эмоциями и переживать за каждого как за кого-то из лучших друзей.

На протяжении всего сериала прослеживается только одна проблема - будут Кейси и Кеппи вместе или не будут? Они то встречаются, то расходятся все сезоны, но поверьте, настоящая любовь все победит...

8 из 10 

(за Скота Фостера. Настоящая находка режиссера)