Признаюсь, мне очень нравятся фильмы, которые состоят из нескольких сюжетных линий, объединенных общей идеей. Это помогает посмотреть на проблему с разных точек зрения. В частности, популярную проблему современности - женитьбы, в этом фильме мы видим со стороны и уже связавших свою жизнь узами брака людей, и со стороны пока еще одиноких. 

Разумеется, в финале любого произведения искусства, мы должны испытывать катарсис, очищение, надежду. Этот фильм дает нам такую возможность. Но при этом режиссер не превратил картину в сладкую конфету, вставив в действие истории людей оступившихся в выборе своего партнера.

Актеры полностью раскрыли характеры героев, которых они играют. Поэтому фильм будет интересен многим: каждый сможет найти в нем себя - девушку, которая вопреки всему верит в любовь; мужчину, уставшего от рутинности брака; безответно влюбленного или, наоборот, бабника, который никого не подпускает к своему сердцу. 

Отдельно хочется отметить чудесное музыкальное сопровождение и, особенно, Keane – Somewhere Only We Know - песня, которая стала для меня после этого фильма воплощением романтики. 

На собственном опыте могу сказать, что эта картина больше женская. Мужчинам такие фильмы кажутся 'сопливыми'. Хотя, согласитесь, лучше, если бы сильный пол понимал, как важна для многих девушек свадьба, именно через опыт киногероев. А не через собственный, разбив при этом чьи-то сердца. 

10 из 10