Как-то субботним вечером, лениво потягиваясь на диване, моя душа захотела расслабиться в компании какой-нибудь легкой полумелодраматической-полукомедийной ленты, то есть такой, чтобы одновременно не напрягала своей глубочайшей мыслью, но и по уровню интеллекта рассчитывалась на более-менее адекватных людей (благо обстановка как раз была располагающая, позади тяжелая трудовая неделя, а впереди, целых два чудесных выходных). 

Практически не надеясь на успех, полчаса я апатично ползала по любимому КиноПоиску, натыкалась на различные унылые картины, пока, о, чудо, случайно не увидела в графе «рекомендуемые фильмы для вас» творение режиссера Кена Куописа. (имя-то, какое!) «Обещать – не значит жениться». Взяв под мышку недовольного кота, и закутавшись потеплее в одеяло, я нажала кнопочку Play, и погрузилась в атмосферу яркого, мерцающего экрана…

«Бьет – значит, любит». Именно такая мораль уготована нам в самой первой сцене, где можно, в полной мере, насладиться «сладким» общением юных мальчиков и девочек. Здесь сразу же на ум приходят свои воспоминания о годах школьных, где мои косички, как представительницы пола Ж постоянно страдали от резких рук, неких личностей пола М, а иной час доставалось и бедной головушке, на которую в недобрый час могли опустить со всей силы учебник по истории (одна книга весила, примерно, килограмма два…)

Наверняка, мы все с вами помним, как наши мамы убеждали нас в том, что такое поведение есть проявление самых глубоких чувств и относится к этому следует снисходительно-пренебрежительно, однако, не с этого ли начинаются все наши заблуждения относительно поведения этих непонятных мужчин? И узнавая настоящие, а не выдуманные мотивы тех или иных поступков, нам приходилось разрушать очередной воздушный замок? Такую пищу для ума подкидывают создатели фильма «Обещать – не значит жениться».

В центре нашего кино инфантильно-романтичная девушка по имени ДжиДжи, чьи надежды и страдания порой весьма умиляют, однако, по большой части, в силу своей лже-наивности все-таки раздражают.(или это я такая суровая?) Конечно, этот персонаж также не будет обделен n-ой доли пафосных диалогов и высокопарных речей, в которых нарисуется основной замысел нашей картины примерно такого плана:

«Я, может быть, и привязываюсь к каждой мелочи… и порой слишком заморачиваюсь, но я хотя бы не равнодушна. Да, может тебе так не будет больно, и ты не будешь выглядеть дураком… но и влюбиться так тоже не получится.»

По мере развития сюжета наша ДжиДжи будет желать разных мужчин, в которых, из-за своей же недалекости, будет обязательно видеть потенциальных мужей и отцов будущих детей. Все это не обойдется без серьезных разочарований в людях и мужском поле, в частности, пока, наконец, своим окончательным объектом тайной страсти и мечтаний, она определит ресторанного менеджера Алекса, чьему пофигистично-потребительскому подходу к жизни можно просто обзавидоваться.

Далее у нас по списку женатики Бена и Жанин, чья спаренность заключается исключительно в обсуждениях ремонта большого дома. Их отношения уже давно не пахнут высокими чувствами, да и секс последний раз был в лохматых годах позапозапрошлого века. Именно поэтому сексапильная блондинка Анна, в исполнении Йохансон, практически сразу же заинтересовывает нашего милого Бена. (и да, только не подумайте, что я оправдываю его измену, в общем)

Скарлетт, в роли Анны смотрелась как всегда очень гармонично и предсказуемо, потому как образ «секси блонди» для нее уже просто штамп плюс банальность в одном флаконе. Но, несмотря на это, мне все равно она симпатична. Наверное.

Очень порадовал персонаж Жанин, умело сыгранный вполне сносной Дженнифер О`Коннели. Эта девушка живет в своих представлениях о жизни, где случайно найденная пачка сигарет (что втихую покуривал наш неверный муж) сподвигает ее подать на развод, тогда как мысль об измене, не вызывает ровным счетом почти ничего. И я абсолютно не согласна с теми, кто считают, что будто бы найденные никотиновые палочки стали последней каплей для разрыва после подлых прелюбодеяний нашего Бена. Нет, просто эта героиня тем и комична, что ее восприятие мира и предательства, в частности, существенно отличаются от нашего с вами.

Не буду оригинальна, если скажу, что пара Аффлека и Энистон вызывала во мне только положительные эмоции. Конечно, Нил уж слишком идеален порой, но может такие мужчины, и правда существуют…где-нибудь…

Дрю Бэрримор, в роли Мэри появлялась на экране редко, но метко, а уж сцены с ее виртуальными поисками кавалера были насколько юмористичны, настолько и правдиво грустны. Так и хочется начать занудствовать «А в наши-то времена всех этих наворотов не было и люди жили счастливы…»

В общем-то, итог моих зудений, на самом деле, весьма положительный: фильм мне, как ни странно, понравился, даже очень. Естественно проблемы, затрагиваемые в нем совсем не актуальны и уж точно не злободневны, но если оценивать «Обещать – не значит жениться» по юмору и качеству сценария, то, слава богу, до уровня сортира нас тут не опустили.

7 из 10