Яркая, сочная, красивая подборка женских заблуждений и стереотипного мышления. 

Действительно, когда мы советуемся с подружками по поводу дел сердечных, зачастую вместо того, чтобы сказать 'ты ему не нужна', нам говорят именно то, что нам хочется услышать. А именно находят причины всех поступков (или отсутствия поступков) мужчины, а заодно приводят пример из жизни - у моих знакомых тоже так было, но сейчас они счастливы. Знакомо?

Не секрет, что мы, женщины, склонны искать подтекст там, где его нет, и видеть во всем знаки. Что после свидания мы иногда склонны чуть ли не свадьбу планировать в мыслях. Что вместо того, чтобы понять и принять, что нас бросили, что мы не нравимся кому-то и кому-то не нужны, мы придумываем красивые сказки и оправдываем мужчин. А ведь правда всегда где-то на поверхности. 

Тем не менее, никогда не поздно 'снять шоры', принять неприятную правду и начать с этим жить. В принципе этому и учит замечательная психологическая книга, по которой снят этот фильм.

Поэтому не ждите звонков, не ищите нелепых оправданий, просто живите и не цепляйтесь за тех, кому вы не нужны. Пожалуй, посыл не новый, но в этом фильме обыгранный очень мудро, с юмором и красиво. 

Что касается актеров, мне трудно кого-то выделить - настолько все отлично сыграли. И положительный во всех отношениях Аффлек, и искренняя и эмоциональная Энистон, и задорная Бэрримор, и наивная Гудвин, и харизматичный, но нелепый Купер, и потрясающая Конелли... Они все заслуживают наивысшей похвалы.

Отличный жизненный мудрый фильм. Молодым и наивным девушкам обязателен к просмотру.

10 из 10