Скажу сразу прямо и честно: Да, я посмотрела этот фильм из-за Эммы Уотсон. Уж больно нравится она мне в 'Гарри Поттере'. К сожалению, в этом фильме у нее не главная роль, но с ней она справилась неплохо. Собственно, как и другие актрисы.

Молодые девочки, имеющие свои цели и добивающиеся их - в этом состоит сюжет, но после просмотра можно и задуматься : 'А многое ли сделаешь ТЫ для того, чтобы добиться своей цели?'

Этот фильм - пример совершенно стандартного хорошего семейного фильма, не имеющего большого бюджета или спецэффектов, но при этом его приятно смотреть.

7 из 10