Это очень, очень хороший фильм, который открывает женщинам завесу мужской психологии, а мужчинам - женской. Не слишком запутанный сюжет, и, возможно, пару клише в сюжете, но, тем не менее, я полностью согласна, с кем-то, упомянувшим, что данный фильм нужно включать в школьную программу. У всех нас были ситуации, когда мы цеплялись за знаки, намеки, и строили из этого счастливое продолжение отношений, когда на деле единственным героем этих отношений была наша фантазия. 

Если он не звонит - он просто не хочет звонить. Вот так просто. 

Особенно потешила душу пара Энистон и Аффлека - такие взрослые, по-настоящему верные отношения. Да что там. порадовало все - не страшно разводиться, если не клеится, как ты ни плачь, не страшно оставаться одному, ничего не страшно, кроме иллюзий о любви, а на самом деле - ее полнейшего, абсолютного отсутствия.

10 из 10