Ну что сказать ? Получилась довольно-таки сносная мелодрамма с элементами комедии. Режиссёр не поскупился на привлечение звёзд и это себя окупило. Не знаю как смотрелся бы этот фильм не участвуй в нём Брэдли Купер или Скарлетт Йоханссон, но они определённо внесли свою особую атмосферу. Не могу сказать, что кино изобилует массой забавных ситуаций или поражает утончёнными диалогами, но если особо не придираться, то оно вполне заслуживает просмотра.

Пока существуют на земле мужчины и женщины, вопросы любви будут актуальны и востребованы. Очень востребованы и очень актуальны. Что собственно нам и показал, как бишь там его, Кен Куопис. Режиссёр взял за благо показать калейдоскоп отношений, но глаз следить за разными парами успевал, что говорит о неплохой постановке. Разрыва сюжетных линий я также не увидел. В принципе всё достаточно банально и прозаично, но мне картина понравилась.

Герои Бена Аффлека и Джениффер Энистон сожительствуют 7 лет. Нила (Бен Аффлек) всё устраивает, а вот подружки Бетт (Дженифер Энистон) говорят, что если он раньше не сделал предложение, то не женится никогда. Думаю любую женщину бы это обидело и напрягло, что мы и увидим. Бен (Брэдли Купер) и Жанин (Джениффер Коннелли) наоборот состоят в браке, но счастливы ли они ? По лицу Жанин этого не скажешь. А тут ещё нарисовалась на горизонте знойная блондинка Анна Маркс (Скарлетт Йоханссон). И как бы Бен не удерживал свои чувства в узде, он всё-таки нормальный мужчина, ну вы меня понимаете...

История владельца бара Алекса и невезучей девушки Джиджи, которой фантастически не везёт на хороших парней, весьма занимательна. Думаю она по своей сути даже интереснее других. В ней есть смысл, то о чём можно порассуждать на досуге.

В качестве того, чтобы скоротать вечерок, можно посмотреть этот фильм, но много от него не ждите. Из минусов я бы отметил чересчур длительную продолжительность фильма. Нет-нет, да и думаешь, когда же уже они закончат. В общем тривиальные истории вполне могли мы уложиться в два футбольных тайма.

7 из 10