1943 год. Война. Секретная оккультная служба нацистов призывает дух знаменитого барона Гвидо фон Вольфа, которого русские 700 лет назад победили в битве, названной Ледовым Побоищем. Призрачная армия барона должна вступить в войну в так называемый Момент Истины. С советской стороны этому пытается противостоять также секретный 6-ой отдел КГБ. На полях сражений все куда проще: хлопьями валит снег, свистят пули, падают тела. С концертами гастролирует фронтовая труппа: сначала полная женщина поет песню про валенки, потом выходит девочка с паранормальными способностями. Сняв надетую на глаза красную повязку, она видит, что все вокруг нее в крови или без конечностей – и действительно, через пару секунд прилетают немецкие самолеты, не оставляющие после себя ничего живого. Девочке везет больше: кто-то уносит ее с поля боя, пока она находится в пограничном состоянии между жизнью и смертью и, сидя в кинотеатре, который здесь играет роль подсознания, вспоминает что-то из детства. И, конечно, именно она должна будет спасти мир.   

Самое простое, что можно сделать с «Первым отрядом» - справедливо заявив, что это бред сумасшедшего, издевательство над историей и вообще кощунство, выключить его минуте на десятой, когда появляется мудрый старец в балахоне, владеющий приемами кунг-фу. Можно и не смотреть его вовсе, сообразив, что русское аниме-фэнтэзи о Великой Отечественной – это что-то за гранью добра и зла. Многие, на самом деле, так и сделали, заочно потребовав расстрелять авторов Шприца и Климова (притом эти же люди готовы были, несмотря ни на что, носить на руках Тарантино с его «Бесславными ублюдками»). До сих пор непонятна причина, по которой «Первому отряду» досталась относительно небольшая порция народной ненависти: либо дело в необычном для российского кино формате, позволяющем определенные допущения, либо «Первый отряд» отчасти спасло лишь то, что он не позиционировался как «Великое кино о великой войне», и его видело не так много человек по сравнению с вышедшими полгода спустя и до сих пор всеобще презираемыми по схожим причинам «Утомленными солнцем-2». 

Героинь, к слову, и там, и там зовут одинаково – Надя. И девочка из мультфильма даже может оказаться отсылкой к дочке комдива Котова (тут самое время вспомнить, что проект «Первый отряд» начинался с выпущенного ко Дню Победы трехминутного видеоклипа, где советские пионеры с пушками сражались со средневековыми рыцарями-нацистами под рэп исполнителя Лигалайза, положенный как раз на танго «Утомленное солнце»). Про Надю здесь известно немного, как и про вселенную мультфильма в целом. По части умолчаний «Первый отряд» превосходит, кажется, все разумные пределы: родителей Нади убили, а на логичный вопрос девочки о том, как это произошло, был ответ: «На задании»; неожиданно сообщается, что на саму героиню совершалось много покушений – и на этом информация заканчивается. Все вроде бы обещали рассказать в сиквеле, триквеле и квадриквеле, но к тому времени, похоже, Шприца с Климовым все-таки запрут в психиатрической клинике. И, как ни странно, эта недосказанность лишь играет фильму на руку, оставляя необъятные просторы для романтического домысливания, без которого здесь никак нельзя. 

Не сообщается и главное – реально ли происходящее на экране или это лишь галлюцинации в голове девочки. На последнее есть явный намек. Занятный трюк, проделанный в режиссерской версии мультфильма, которая вроде бы уже стала основной: анимационная часть постоянно прерывается на квазидокументальную съемку. Заслуженные и не очень артисты сидят перед камерой в роли то ветеранов, то историков, то психиатров. Каждый говорит о чем-то своем – от фронтовых воспоминаний и всем известных фактов (блицкриг провалился, зимой холодно) до повествований об оккультных спецслужбах. Один «психиатр» отстраненно рассказывает о побочных эффектах успокоительных, которых в предыдущей сцене вкалывали Наде – в частности, транквилизаторы, оказывается, вызывают галлюцинации. Если дальнейшее относится к ним, то это многое объясняет: и появление как бы несуществующего генерала Белова, и прогулки по загробному миру, и, в конце концов, то, что каждая сцена длится раза в два меньше, чем принято. С другой стороны, есть еще предыдущие полчаса, а к месседжу, что советские пионеры мечтали о личной катане и работе в спецслужбах остается еще больше разных вопросов. Впрочем, как признавались сценаристы, они сами еще не придумали решение этой проблемы, да и вряд ли это необходимо. 

Да, конечно, сам мультфильм – действительно горячечный бред. Пионеры так не выглядели, Кремль не охраняли два стражника с ружьями вместо алебард, а КГБ не занимался некропортациями агентов школьного возраста с помощью аппаратов из «Матрицы» (и вряд ли здесь стоит уточнять, что «ну, во всяком случае, это официальная версия»). Реплики в духе «Астрорадар показывает бешеную паранормальную активность в потустороннем мире» даже самые безбашенные голливудские сценаристы боятся включать во вполне обычные фантастические боевики, чего уж говорить о фильме с как бы исторической основой. Сама идея подать советские реалии в стилистике японской анимации – это довольно странная штука. И, в общем, даже неясно, зачем все это и что это вообще было – новое слово в российском искусстве (концепции не откажешь ни в необходимой наглости, ни в остроумии) или поразительная безвкусица (все-таки показанное на экране, наверное, немного слишком даже для альтернативной истории). Сложно, впрочем, не согласиться с магистральной мыслью, которую в самом конце 'историк' высказывает как логический итог всех противоречащих друг другу реплик: война – она у каждого своя, да и вообще правды не бывает. И, пожалуй, люди, после этого воспринимающие «Первый отряд» как оскорбление – они куда более сумасшедшие, чем гипотетическая возможность того, что войну выиграла девочка с мертвыми друзьями и катаной.