После свидания Вы полны наивных ожиданий, что Вам перезвонят? Или же надеятесь, что после нескольких совместных лет жизни, предложение руки и сердца немедленно последует? В большинстве своем мы просто неправильно растолковываем знаки, которых даже, возможно, и не было. Не буду лукавить, что девушки отличаются повышенной чувствительностью по отношению к происходящему, и манера накручивать себя вошла в привычку. До сих пор нас с детства учат, что, если мальчик дергает девочку за косичку, она ему нравится. Но мы сами не учитываем одного: мир изменился, сейчас другие правила, иные стандарты. По большей части, они вообще еле прослеживаются. Не редкостью становится ситуация, когда, по определению, слабый пол берет инициативу в свои руки и проявляет некую настойчивость (например, перезванивает парню первая). Вот только мы забываем о том, что 'если парень хочет быть с девушкой, он будет'. В остальных случаях, ему это просто не нужно.

Фильм разбивает воздушные замки, которые женщины привыкли строить. Один лишь взглят с Его стороны может заставить нас перевернуть свои представления и начать строить масштабные планы. К сожалению, в этом и заключается ошибка.

Но правила не были бы таковыми, если б не существовало исключений из них. 'Обещать - не значит жениться' как раз и доказывает обратное. Тут представлены типичные любовные треугольники (скорее даже, витиеватые цепочки), характерные для реальности. Разве это не распространено? Разве это не является чем-то новым? Все это мы уже встречали: и в кинематографе, и в личной жизни.

Вот только на этот раз картина действительно заставляет поверить в лучшее. Фильм, своего рода, - очередная сказка со счастливым концом типа 'Отпуска по обмену'. Это вовсе не промах и недостаток, наоборот, все предстает перед зрителем в завершенном состоянии, а актеры потрясают ненаигранностью и профессионализмом. Зритель оказывается вовлеченным в происходящее на экране и с интересом наблюдает за дальнейшим развитием сюжета. 

Создатели пытаются показать, что нужно поверить в чудеса и открыть свое сердце окружающему миру. И им удается заставить нас не упускать подарки судьбы. Спасибо! Нет больше слов... Одни эмоции. 

Что ж, посмотрите и возьмите счастье в свои руки. Станьте исключением из правил.