Фильм очень правдивый.   Он  рассказывает об отношениях мужчины и женщины, в которых женщина,  к сожалению,  является существом зависимым.   Именно  мужчины решают,   позвонить им или нет,   пригласить на свидание или нет,   а женщины  мучаются,   потому что не находятся в состоянии выбора.  

Такое положение вещей  довело Джиджи  до весьма плачевного состояния.   Никто её не добивался,  никто не звонил ей первой,   так что тебе становится её жаль.  Кажется,  что в её  нелепом поведении виновата не она сама,  а мужчины, с которыми ей приходилось сталкиваться.

Все герои связаны невидимыми узами,  но сами они об этом не догадываются.  Кто-то является чьим-то другом,  кто-то чьей-то женой,   а вокруг них  рушатся браки,  кто-то расстаётся, кто-то соединяется.   Показан  и мужчина  (Брэдли Купер),  который вовсе не хотел в брак,  но всё-таки женился,  боясь потерять  подругу ещё с самого колледжа.   Такой брак  крепким будет вряд ли,  герой ведь не женился по своему желанию,  а ещё он рассуждает:  'О,  не один мужчина не женится по своему желанию'. Так он и начинает изменять своей жене,  попутно  ломая жизнь хорошенькой героине Скарлетт  Йоханссон.

Актёрская  игра очень правдоподобна,  в особенности мне понравилась Дженнифер Гудвин.   

Однако, из этого такого лёгкого и приятного кино можно сделать достаточно мудрый  вывод. На мужчину никогда не нужно  давить,  а мужчинам следует быть более 'идеальными'  по отношению к своим  женщинам. 

10 из 10