Да фильм необычен. Русское аниме! Даже звучит странно. Мультик мне понравился. Кончено я как и многие скептически отнесся к фильму, узнав что он про Вторую Мировую, но любопытство взяло верх. 

Многие оценили к фильму отрицательно, из-за того что самую жестокую войну предоставили в жанре фантастики, да ещё и аниме. Я же наоборот. Сразу хочу сказать, что я тоже не люблю как сейчас стали делать фильмы про войну, особенно когда вставляют отсебятину. Но причина производства данного фильма ясна: так как аниме имеет большую популярность среди молодежи, то создатели наверно решили привлечь подростков к нашей истории. Смотря фильм я его оправдывал тем что Голливуд снимают ещё большую чушь оскверняющую всё и вся. К примеру серия комиксов и недавно вышедший фильм про Капитана Америку, которые очень понравились молодежи, даже более взрослому поколению. США вообще могло заступиться за фашистов ради прибыли. А тут они в своих фильмах изображают себя героями. Какой-то мужик с красной рожей (Красный Череп) чуть ли не сам фюрер, а тут его побеждает американец. И вся молодежь думает, что США победили. Хотя в войне победил СССР! А тут все ополчились на мультик снятый с патриотизмом, пусть в японском стиле, но в нем не изображали Сталина жрущего людей. Половина России без ума от Бонда, а тот дергает наших соотечественников за яйца. И так в каждом голливудском фильме. Даже в американских мультиках детей учат тому, что русские бандиты. Да их герои противостоят русским злодеям, но ведь РУССКИМ! Если бы мы сняли похожий фильм про них, они бы подали в суд. А мы терпим! Да же стоим на стороне американцев! «Первый отряд» создан с патриотизмом. Да там перемешали с фантастикой, ну и что? Многие историки склоняются к тому факту, что в СССР были тайные отделы о магии и НЛО. Создатели «Первого отряда» просто сделали вариант того, что эти отряды были сформированы пораньше. Ну, а то, сам Гитлер верил в мистику известно давно. Он считал, что германцы это арийцы (хотя арийцы были праславянами), и то что надо было использовать все возможные, пусть даже почти выдуманные, способы для победы. В этом аниме просто преподнесли эту историю. Единственное, что меня смутило во всей этой фантастике это катана. Она в некоторых местах даже бесила, ну можно же было вместо катаны сделать русский меч?! Но надо же было как привлечь японцев. 

Вы считаете, что история не закончена, а я думаю, что надо было оставить нотку незавершенности. Так и выглядит драматичней. Но с одной стороны я требую сиквела, и даже приквела! К рейтингу «Кинопоиска» я давно стал относиться с недоверием, потому что он слишком часто совпадает с американским сайтом «IMDb», а на их мнение мне начхать. Вообще советую посмотреть данный фильм всем, но особенно историкам относящимся к мнению совпадающим с фильмом (не разочаруетесь) и молодежи (ну хоть какой-то наш фильм посмотрите про войну, но все равно лучше посмотреть в добавок и советские). Долго думал, поставить 8, 9 или всё же 10? Решив, что не так плохо поставлю 9. Но как патриот ставлю:

10 из 10