Фильм рассказывает о нескольких любовных историях, которые объединены в общий сюжет. Картина смотрится на одном дыхании, к концу осознаешь, что не хочешь, чтобы он кончался. Это первый, просмотренный мной фильм этого жанра, который действительно цепляет. Наверно, происходит это потому, что так предельно точно рассказана женская (в основном) и мужская психология. Причем сделано это на основании не только главных героев, но и неизвестных людей, которые просто в камеру рассказывают свои истории, правда здесь больше юмора, но доля правды есть.

Думаю, если бы фильм был бы снят на основе только одной истории, он получился бы достаточно скучным, но на контрасте отношений нескольких пар можно заметить то, что нельзя увидеть ни у других, ни у себя без сравнения с другими. 

Понять для себя из этого фильма можно очень многое. Как ведет себя мужчина, когда хочет серьезных отношений с женщиной? Всегда ли мужчина, который не верит в брак, остается таким навсегда? С кем в конце концов предпочтительнее остаться: с женой или же с привлекательной любовницей? И кто ты? Правило или все-таки исключение? 

Вся эта информация преподносится в фильме с одной стороны в легкой форме, в большой долей юмора, однако в некоторых моментах есть ощущение, что смотришь научно-документальный фильм о психологии.

Думаю, что фильм будет интересен не только женщинам, которые любят мелодрамы, но и мужчинам, которым интересно узнать, как их незначительные действия и слова сказанные просто ради приличия, могут быть восприняты девушкой чуть ли ни как предложение о замужестве.