Первый отряд - это один из тех фильмов, которые запоминаются надолго своей оригинальностью, непохожестью, метафизичным подтекстом и углублённостью сюжета. Всего за 55 минут зрителю открывается совсем иная сторона событий 40-х годов, и в существование этой стороны после просмотра хочется поверить.

В каком ином фильме вы встретите вместе и образы героев, заключённые в привлекательность и выразительность японского аниме, и интересную историю о войне, в которой так важен 'Момент Истины', и погружение в иные миры, где ведутся параллельно свои войны, и советские спецслужбы, которые не отставали от немецких, и... Да что говорить, в фильме отражены очень многие интересные вещи. 

Отдельно хочется отметить харизму главной героини. Как может не радовать сердце образ отважной советской девочки-спецагента в пионерском галстуке, выполняющей сложные задания на таком необычном, невидимом фронте? 

Хочется поблагодарить создателей фильма за включение в сюжет образа старца, что очень хорошо отражает сильный дух, или, лучше сказать, духовность русского народа, сражающегося за Правду. Заметьте, этот старец не какой-то там замоленый и сверхнабожный отшельник. Он адекватен, в курсе государственных и других тонкоматериальных дел, вхож в высшие слои правления страной, и умеет постоять за себя (он бывший солдат, прошедший спецподготовку). Вот это настоящий подвижник нации.

Очень здорово, что в фильме нет ни образа Сталина, ни отчётливых ссылок на религию - нет крайностей. Есть общее великое Дело.

Великолепна также идея того героя, который поднимает за собой на битву своих товарищей, и ведёт их к Победе. Это ключевой момент, момент Истины, который очень хорошо был подобран сценаристами и отлично реализован режиссёром.

И даже присутствует элемент хоррора - когда Надя снимает повязку с глаз и видит, что все, кто её окружает погибнут прямо сейчас. Честно говоря, от этого пробрала дрожь, чего я не ожидал от мультфильма. Браво.

Очень порадовала идея образа Барона фон Вольффа и его вскрешения, что очень напомнило любимейшую игру Return to Castle Wolfensein. Одна только ссылка на эту идею прибавляет 'Первому отряду' в моих глазах как минимум балл.

Я бы поставил фильму 10 из 10, если бы он не был так сильно урезан. История явно на 2 часа, причём некоторые темы стоило сильнее развить, проработать, обыграть.

9 из 10