Сожалею, что не посмотрел мультик в кинотеатре, а только по 'Первому каналу'. Фильм не понравился только одним - экранным временем. Мало.

Изумительно бережно передана память о наших предках, ковавших Великую победу. Слияние японских способов путешествий в загробный мир с соцреализмом иногда вызывало улыбку, но в целом порадовало.

Поразительно то, что все герои мультфильма - положительные, отрицательные и проходные - вызывали к себе интерес. Здорово поданы.

Сам сюжет особо не впечатлил, а при виде Ники вспомнилась знаменитая предсказательница Ванга.  Но за полученное громадное удовольствие от создателей мультфильма:

9 из 10