Начну с того, что я всегда до или после просмотра фильма обращаюсь к отзывам на kinopiske. С кем то я согласна, с кем то нет, и очень очень много фильмов, побуждали меня оставить свой отзыв. Но все свои мысли я всегда оставляла при себе. До сегодняшнего дня. Сегодня, я начала смотреть этот фильм не знаю даже в который раз, и после первых же кадров, захотелось поделиться своим отношением к этому фильму. 

   Честно, я не могу четко и взвешенно объяснить свое отношение к нему. Это что то на уровне эмоций, подсознания, чего то ещё... Этот фильм талантлив, красив, честен, весел, романтичен, грустен...не знаю какие ещё слова подобрать и возможно ли это? Возможно ли описать словами мысли, чувства, переживания, страдания и счастье женщины? У меня это точно не получится... И потом, почему только женщины, ведь когда дело касается чувств, мужчинам тоже не просто. 

И этот фильм об этом.

Тема не нова, так же как и её исполнение - параллельное развитие сюжетных линий, рассказывающих разные истории. Но лично для меня то как это исполнено, какими словами сказано, какие эмоции затронуты ставит этот фильм на недосягаемую высоту над всеми ему подобными. С самых первых кадров, возникает ощущение, что все мысли чувства переживания взяты из моей памяти и сердца, из моей жизни, из жизней моих родителей, сестер, братьев, друзей - прямо или косвенно, но все из этого прожито. 

На фоне великолепного, не пошлого юмора, общего мажорного настроя фильма, вместе с героями переживаешь страх потери, неразделенной любви, разочарования, но тем не менее не один фильм не вселяет столько оптимизма, надежды на лучшее, веру в себя и в любовь.

 Я не буду говорить о режиссуре, игре актеров, операторской работе и т.д. для меня ставить оценки людям создавшим этот фильм, значило бы тоже самое если положить близкого человека на операционный стол и вскрыть его, чтобы посмотреть в каком составлении его внутренности. Не могу воспринимать его частями, я думаю это лучшая оценка работы создателей. Это значит что то что видишь на экране захватывает твои чувства полностью на 100% и после просмотра остается только, ощущение что тебя только что полюбили, причем очень качественно.

Возможно моя оценка покажется кому то субъективной и предвзятой, да это так, но я себя прощаю, потому что влюблена в этот фильм, с 'первого взгляда' и на всю жизнь...Начиная с момента, когда у маленькой девочки после слов её матери, о том что мальчик назвал её какашкой, потому что запал, от удивления вытягивается лицо и высыхают слезы. 

10 из 10