Отношения между мужчиной и женщиной в каждом отдельном случае индивидуальны. В мире любви и взаимоотношения полов существует множество правил. Мы твердо знаем, что отношения с женатым мужчиной заранее обречены, что если парень не звонит после первого свидания, значит, ты ему не понравилась, если после долгих лет совместной жизни он так и не сделал тебе предложение, значит пора расставаться. Но… в любом правиле есть исключения. И, падая с головой в любовь, мы каждый раз надеемся, что именно мы будем этим счастливым исключением. Но жизнь расставляет всё по своим местам. Как из этих ситуаций вышли герои фильма стоит посмотреть. «Обещать – не значит жениться» - иллюстрация отношений мужчины и женщины. Целая плеяда звезд – от Дженнифер Энистон и Бена Аффлека до Брэдли Купера и Скарлетт Йохансон – воплощают образы, в которых каждый может узнать себя. 

   При всей легкости этого фильма, он несет в себе довольно серьезную философию. По крайней мере, я в который раз убедилась, что лучше жить с человеком, который любит тебя и понимает с полуслова без штампа в паспорте, чем быть замужем за тем, кто заводит романы на стороне. «Когда ты по-настоящему счастлив, то тогда тебе не хочется устраивать из этого показуху, трубить об этом всем вокруг. Они так поступают из неуверенности и потому, что жениться, вроде как, положено, так что, они лгут себе и всем окружающим».

   Советую посмотреть тем, кто запутался в отношениях…