Этот фильм я хотела посмотреть, еще не зная, о чем он - так заманчиво срабатывает имя Эммы Уотсон на человека.

Фильм на самом деле очень добрый, сюжет у него немного скучноват, но при всем при этом три юные актрисы отлично украшают фильм.

Эмма Уотсон - старшая из трех сводных сестер - грезит о театре. За свое короткое детство и юношество она отыграла множество спектаклей и даже успела сняться в фильме, но променять театр на что-либо она так и не смогла. 

Ясмин Пейдж - средняя сестра - очень застенчива и скромна, но при этом она не перестает мечтать о самолетах и полетах, хотя до самого конца в глубине знала, что эта мечта просто так ни к чему не приведет.

И наконец Люси Бойнтон - младшенькая - упорно двигается к осуществлению своей мечты - она стремиться стать балериной. И она целеустремленно двигается к этому. Ее героиня - Поузи - еще с детства должна была танцевать, так как ее настоящая мать была балериной. И эта любовь и умение танцевать у нее от мамы.

Мне очень понравилась героиня Ясмин Пейдж - Петрова. Может, даже потому, что она близка мне по духу. 

Отдельно хочется отметить игру Люси Коху, сыгравшую Тео. Ее героиня безуспешно ищет свою любовь, но при этом не устает быть настоящей 'бизнесс-вуман' того времени, и Эмилию Фокс, которая очень талантливо сыграла Сильвию Браун - самую лучшую воспитательницу и мать.

В целом фильм мне понравился. 

Поэтому я ставлю 9 из 10