А как по-другому о молодежи?

Добрый, веселый сериал. Некая смесь Мелроуз Плэйс и Беверли-Хиллз 90210, только адаптированная под наши дни. Каждая серия - новая история. История отношений, дружбы, предательств, раскрытия тайн или трудного выбора. При этом все не натянуто, не притянуто за уши, легко и задорно. Смотрится легко, и неважно, 'подсели' ли вы на этот сериал или решили посмотреть всего лишь одну серию от нечего делать. 

Актеры подобраны с умом, играют так, как будто живут. И правильно делают.

10 из 10

 Молодцы режиссеры.