Закончив смотреть, я поняла, что возможно я всё-таки не умру в одиночестве.

Трогательный и открытый фильм! Это мои первые впечатления после просмотра. Я как-то про него слышала, но не придала значения, считая, что это очередной неинтересный и скучный фильм, но тут я ошибалась.

Истории всех героев этого фильма связаны дружескими или любовными отношениями, что показало, как всегда мы находимся близко с теми людьми, которые нам так необходимы. Тут как бы говориться, что любовь простая штука, если это и правда, она. Легко ладить друг с другом, вам никогда не бывает скучно, нет поводов для ссор и тому подобное. Фильм оказался таким лёгким и 'хорошо усваиваемым', что во время просмотра я не разу не отвлеклась, смотрев его на одном дыхание.

И эти правила, которым нас учат в детстве, могут оказаться неправдой, ведь все разные, нет определённых правил для каждого, а если и есть, то мы устанавливаем их сами.

'Обещать - не значит жениться' - отличная  картина, которую стоит посмотреть каждому, может, вы узнаете в ком то из героев себя или просто отлично проведёте время.

И, как говорится, кто ищет, тот всегда найдёт!

9 из 10