Когда стали крутить рекламу по МТВ, подумала, что это очередная, прошу прощения, муть и повторение. Я не в восторге от того, что выдает нам кинематограф в последние годы. От нечего делать я посмотрела парочку серий, с промежутками в неделю, и то отрывками. Меня не впечатлило. Пока я не попала на 10 серию 2ого сезона (последняя серия, которую закупили МТВ-шники). Меня сильно поразили глаза, тогда еще неизвестного мне парня, Кеппи. То выражение с которым он смотрел, на главную героиню сериала, пленило меня. Сыграно настолько тонко и чувственно, что не поверить просто невозможно. 

Я по натуре  - романтик, чаще депрессивный, но все же романтик. Мне безумно захотелось узнать, что же станет с их отношениями. И впервые в жизни, я целенаправленно нашла сериал и начала его смотреть с первой серии. Втянулась моментально. Что понравилось: сериал хоть и проблемный, в каждой серии поднимается какой-нибудь вопрос морали, но при этом он легкий и оставляет приятное послевкусие. 'Сплетница' в чем-то на него похож. Та же ситуация: учебное учреждение, интриги, проблемы личного характера, также встречаются и очень непростые жизненные ситуации. Но он тяжелый. В какой-то момент начал откровенно раздражать. Не хочу, чтоб после просмотра у меня оставалось негативное ощущение. А 'университет' пошел за милую душу.  Я посмотрела все 3 сезона и сейчас с нетерпением жду 4ого