В один прекрасный день, будучи, скажем так, не в самом наилучшем настроении, я решила оставить все свои проблемы и вдоволь насмотреться фильмами. Предварительно закупившись внеочередной партией дисков, пришла домой и весь оставшийся день, с перерывами на кофе, смотрела фильм за фильмом.

Скажу сразу, что к данной картине у меня изначально было предвзятое отношение – от фильма я ждала не более чем простой комедии с незамысловатым сценарием. Покупала я его неохотно, поэтому в этот день фильм оказался у меня в руках последним из тех, что я приобрела. Однако после просмотра я не только кардинально  изменила свое мнение об этом фильме и подняла себе настроение, но и еще стала смотреть на некоторые вещи теперь немного иначе.

Фильм  предназначен как для мужчин, так и для женщин, легко воспринимается, во время просмотра забываешь обо всем на свете. Возможно, кому-то он поможет разобраться в себе, кто-то в одном из героев найдет себя, а кому-то даст возможность лишний раз посмеяться над шутками и самим собой, порадовавшись, что не влюблен и абсолютно свободен.

Думаю, каждый человек хотябы раз в жизни любил и был любимым, бросал или находил в своем давнем знакомом больше чем просто друга, и наверняка многие знают что значит быть отвергнутым. Этот фильм именно о взаимоотношениях действующих героев, некоторые из которых уже состоят в браке, другие находятся в поиске своей второй половинки или страдают от безответной любви, а кто-то из них проклинает современные технологии общения или все никак не может распрощаться с холостым образом жизни. Так или иначе, но ситуации, которые с ними происходят, взяты из реальной жизни, в фильме показана правда, которая порой бывает жестока. Здесь можно увидеть как одни пары становятся крепче, пройдя через все испытания, другие распадаются, потому как между ними не было и уже никогда не будет любви. Режиссер профессионально обыграл все ситуации, показал в каждой из них поведение и отношения между мужчиной и женщиной, можно даже сказать показал то чего делать не стоит и дал советы тем, кто ищет свою любовь.

Удалось ли режиссеру создать шедевр? Мой ответ – да, удалось. Все сделано в некотором комплексе, что создает положительный образ фильма и ощущение законченности. Превосходный актерский состав (Дженнифер Энистон, Скарлетт Йоханссон, Дрю Бэрримор, Бен Аффлек, Джастин Лонг, Брэдли Купер), без которого, он, возможно, смотрелся бы иначе, хорошо подобранное музыкальное сопровождение, внешний вид героев и, конечно же, яркий финал, который будто бы вселяет в тебя надежду и веру в себя, веру в то, что ты – та единственная….

Посмотрите фильм, и, надеюсь, вы поймете меня.

Безусловно, заслуженные:

10 из 10