Аниме смотрю достаточно много, но не скажу, что фанат, разбирающийся в жанровых особенностях, признающий только просмотр на оригинале, ну максимум с русскими субтитрами. Сама идея 'русского' аниме (сразу оговорюсь, дабы не вызвать гнев истинных анимешников, знаю, что аниме - явление сугубо японское, все остальное - подражание, недостойное аниме называться) показалась очень заманчивой, поэтому с нескрываемым интересом приступил к просмотру. Фильм очень понравился, и понравился многим. Но обо всем по порядку.

Сюжет: создатели фильма взглянули на великую отечественную войну с непривычной стороны: борьба двух секретных служб с паранормальным уклоном. Мертвые помогают живым в этой кровопролитной войне. На стороне немцев, предводитель Ливонского ордена, погибший во льдах Чудского озера в 1242 г. и 700 лет ждавший отмщения. На стороне русских - Первый отряд - специально обученные подростки, погибшие от рук немецких захватчиков. Ими руководит девочка Надя - единственная из отряда, сумевшая выжить. Сюжет не банален и приковывает Вас к экрану до самых финальных титров. Кроме того, весь фильм сопровождается вставками игрового псевдодокументального кино, где ветераны, эксперты комментируют и дополняют происходящее. Многие говорят, что эти вставки сильно портят впечатление от просмотра. Я с этим не соглашусь: эти вставки усиливают ощущение, что это действительно могла бы быть правда, что это не плод чистой фантазии создателей этого мультфильма.

Итог: 8 из 10

Визуальный ряд: опять же, не являюсь экспертом в области аниме, поэтому не берусь судить о качестве прорисовки персонажей и фонов. Скажу как зритель: картинка понравилась. Мрачные тона, отсутствие ярких красок подче6ркивают суровые будни войны,  псевдоинтервью усиливают ощущение реальности событий (хотя отмечу, что далеко не все актеры были естественными в кадре), отличный экшн ближе к концу фильма.

Итог: 8 из 10

Саундтрек: Над саундтреком трудился неизвестный мне до этого DJ Краш (ибо о японских диджеях я знаю еще меньше, чем об аниме), и получилось у него отменно.  Очень понравилась вступительная тема, да и на протяжении всего фильма, атмосфера, созданная визуальным рядом, отлично усиливается саундтреком.

Итог: 10 из 10

Общий итог: 8,7 из 10