Что же я скажу вам об этом фильме?

Могу сказать одно: фильм очень понравился, но пересматривать еще раз почему - то не хочется... Все же посмотреть советую

Это фильм о трех девочках - сиротах, которых привез путешественник в свой дом. Каждая из них мечтала заняться своим делом: Поузи (Люси Бойнтон) мечтала стать балериной, Петрова (Ясмин Пейдж) с детства думала о 'дорогах' в небе и хотела стать летчицей, а старшая сестра Паулин (Эмма Уотсон) как и хотела стала прекрасной актрисой. Но как же им все это удалось? Ведь они жили в бедной семье...

Хоть они и часть ругались и ссорились, но все же они были вместе, это и помогло им добиться невероятного успеха.

Очень хорошая подборка героев, отличный, легкий сюжет, красивая музыка и пейзажи, что еще нужно хорошему фильму?

Еще можно заметить, что у фильма пока нет ни одной отрицательной рецензии, но я думаю, что этого и не случится, потому что фильм (в какой раз уже повторяю) просто великолепен!

В общем моя оценка:

10 из 10