Изначально я думала, что это довольно легкая комедия, над которой можно посмеятся и забыть. Но утрированный реализм в фильме заставляет задуматься. Прежде всего, фильм адресован девушкам. Возможно, что некоторые после просмотра перестанут верить в знаки и прочий бред, который свойственен девушкам,  и поймут, что 'Если парень захочет быть с тобой - он с тобой будет'. Абсолютные разные герои и истории. Каждая девушка, думаю, сможет найти себя в этом фильме и получить хороший урок. А парням, если хоть чуть-чуть захочется приблизиться к пониманию женщин-вперед к просмотру.

