Колоссально количество сериалов выбрасываются в наше с Вами поле зрения, и русских и не очень, а самое печальное, что вменяемых  толком то и нет, все плоское, смазано-слизанное, одинаковое. 

Здесь же ситуация иная совершенно - приятный во всех отношениях и также захватывающий как gossip girl (сплетница). Добрый, несмотря на частичные козни некоторых персонажей. Занятно наблюдать за причудливыми взаимодействиями кардинально разных героев, естественно, что процесс  учебы толком не показан, да и зачем, нам и так своей хватает с лихвой. Здесь же мы видим настоящий неподдельный студенческий дух досуга почти в самом полном его проявлении, включая в себя соперничества братств между собой и студенческой системой (не сравнивать с 'американскими пирогами'). Сюжет, как ни странно (признаться не ожидал вовсе) разнообразен, каждая серия несет что-то новое, интересное, непохожее. Оторваться сложно, затягивает. Целостен, воспринимается как одна долгая и приятная полнометражка. Отличный подбор характеров актеров позволил отразить всю разность интересов учащихся и их 'рост' (или, наоборот) по сюжетной линии.

 По окончанию сезона становится немного грустно, хочется еще, а герои становятся твоими 'знакомыми' как бы это странно не звучало.