Фильм необыкновенный.

Вроде все просто - сюжет, мотивы поступков, линии поведения персонажей... Но фильм цепляет. Нежный, добрый, жизненный, истинно английский фильм. Все диалоги просты, в них обсуждаются насущные проблемы, но смотрится это все как произведение искусства.

Ну что тут скажешь - англичане...

Отдельно хочется сказать про Эмму Уотсон. Посмотрела я этот фильм из-за нее, и, надо сказать, она оправдала мои ожидания. Столько в ее героине разных качеств, и она очень хорошо показала все терзания Полин.

Все остальные актеры сыграли блестящие, Люси Бойтон и Ясмин Пейдж очень таланливые актрисы. 

Фильм меня приятно удивил.

9 из 10