Фильм о том, что необходимо понять еще в раннем возрасте, чему мы хотим отдать свою жизнь и искать всяческие пути к осуществлению выбранной цели.

Добрый, оптимистичный, увлекательный, несмотря на указанное время, современный - то, что я так давно искала.

Интерпретирует проблему недостатка денег и, в целом, счастья.

Привлек внимание, прежде всего, участием Эммы Уотсон. Ее вторая роль, и какая бы ассоциация у нас не была с ролью Гермионы, здесь она совершенно другая. В отличие от роли Руперта Гринта в 'Уроках вождения', роль Полин удачная для раскрывающейся актрисы, и Эмма Уотсон великолепно с ней справилась. Показано отличие киноигры и игры в театре, как известно, Эмма Уотсон владеет обоими видами актерского мастерства. В 'Гарри Поттере' Гермиона была умной, смелой и готовой помогать, в 'Балетных туфельках' Эмме представился шанс сыграть такие качества, как любовь к сестрам, амбициозность и эгоизм. Приятно было то, что имя героини, сыгранной Уотсон, совпало с моим.

Также могу положительно отметить не только Эмму Уотсон, а весь актерский состав. Две актрисы, сыгравшие других сестер, вполне возможно, еще проявят себя в новых фильмах. Кроме того, Люси Бойнтон великолепно танцует. Многих привлекают фильмы с танцами, и использование балета - разумный ход в постановке фильма.

Какие любимые фильмы у детей? Конечно же, для большинства - это фильмы о детях. Этот фильм будет интересен и полезен аудитории разного возраста, т. к. в нем четко выявлен смысл, он не относится к пустым фильмам, посмотреть которые можно один раз ради удовольствия.

Я думаю, ход использования имени 'Петрова' был сделан для того, чтобы подчеркнуть русскую национальность. Ведь любое имя можно переделать на иностранную манеру, и это было бы удобнее британцам, а 'Петрова' никак не переделаешь. Также в том, что Поузи нашла именно русского педагога, выражено признание русскому балету.

9 из 10