По какой-то роковой случайности, месяца три-четыре назад, я напала на этот сериал. И уж точно какие-то неведомые силы заставили меня скачать первый сезон целиком, без просмотра и оценки пилотных серий.

«Университет» со своими студенческими братствами затянул меня не сразу. Половина первого сезона прошла для меня как в тумане. Не привлекая настолько сильно, чтобы не думать ни о чём другом, этот сериал чем-то всё же удерживал, не позволяя бросить просмотр.

Незаметно для себя самой, я поняла, что жизнь и приключения главных героев начинают меня интересовать. Интересовать не в смысле того, что будет дальше в плане развития сюжета. Мне стали интересны герои. Как личности.

Если вы видели мой заголовок, вы безошибочно угадаете, кому я отдала свои сердце и все остальные органы. Абсолютно проигнорированный мной в первых сериях президент Каппа Тау (по старой привычке первым делом обратила внимание на правильного мальчика, а не на раздолбая и весельчака), сейчас стал для меня центральным персонажем. Беззаботный красавчик, организовывающий мега-улётные вечеринки и честный, временами очень даже искренний парень – чего ещё можно желать? Несмотря ни на что, есть в нём что-то глубокое… настоящее… СЕРЬЁЗНОЕ. И это ЧТО-ТО меня в нём восхищает.

Мне нравится смешение иронии и серьёзности, расставания и новых встреч, любви и дружбы. Всего этого предостаточно в сериале. Тем, кто молод и любит жизнь, уверена, он понравится!!!

А я… Я выбираю Каппа Тау. Я выбираю «Университет»!

9 из 10!