В ожидании 'Бэтмена' и преддверии 'Расплаты', решила посмотреть старые фильмы с Беном Аффлеком. Наткнулась на эту комедию почти десятилетней давности; то, что она была, есть и будет актуальна всегда, лично у меня сомнений не вызывает. Это история о нескольких людях, взаимосвязанных между собой (что бывает очень редко), по-разному переживающих отношения с противоположным полом на разных стадиях (а вот это сплошь и рядом). Сколько пар, столько и ситуаций. Очень много персонажей, вот, чтобы не запутаться, их и свели в один кружок.

Русское название ленты легко вводит в заблуждение людей, не очень хорошо знающих английский, а аннотация только помогает в этом. А ведь тут гораздо больше вложено, чем кажется; вечный вопрос 'Что лучше: брак или свободные отношения?' разрешается очевидным образом - а ничего. Нет идеальных вариантов и не может быть. Конечно, свадьба - самое традиционное и правильное, на мой взгляд, но без любви ничего не выйдет. Нельзя заставить человека оформить с вами отношения и взять ответственность только потому, что время пришло. Потому что он/она может жениться/выйти замуж и понять, что вы не его/ее половинка, а разводиться гораздо сложнее и больнее, чем просто разойтись. Но тут есть несколько выходов, парочка представлена в этом фильме, и, наверняка, еще есть. Права героиня Джиннифер Гудвин, которая вывела простую мысль: надо искать, ошибаться, но, в конечном итоге, вы все-таки встретите любовь. Не так, как думалось, и не там, где ожидалось, но встретите. А исключения - это как раз те, кто, видимо, не вовремя отвлекся. 

Только у одной изначальной пары получилось справиться с проблемой, а некоторым это вообще не показано. Персонаж Дженнифер Коннелли - это просто ад, чтобы ее вынести, нужно быть святым или блаженным. А вот персонаж Йоханссон выглядит наивной дурочкой, которая уж точно не понимает, к чему ведут ее поступки. Актерская игра на самом высоком уровне у всех, даже у эпизодников. Благодаря им 'Обещать - не значит жениться', возможно, самая печальная и горькая романтическая комедия, которую я видела. И самая настоящая. 

10 из 10