Для меня этот легкий голливудский фильм неожиданно стал культовым. Его посмотрели совершенно все мои подруги, некоторые - не один раз. Не могу сказать, что кому-то из нас он открыл глаза на взаимоотношения между мужчинами и женщинами, нет. Но, он точно сформулировал то, что все мы (женщины) каждый раз, попадая в неопределенность отношений с мужчиной, боимся признать. Этот фильм как холодное ведро воды на влюбленную голову – расставляет по местам акценты, приводит в чувства. Фраза He`s just not that into you была произнесена нами в форме цитаты за последние полгода уже десятки раз. И каждый раз действовала просто магически на девушку, которая ее слышала.

Что касается самого сюжета фильма, то я уверена – не стоило снимать вторую половину фильма. Она явно лишняя, тем более, что в данном контекстке хеппи энд какой-то очень сомнительный получился. Вышло так – сказали горькую правду, а потом замазали ее сладкой ложью. Вроде как всем дали надежду. Вот это они зря. 

В любом случае, за свою культовость фильм получил от меня 

10 из 10