Когда я увидела рекламу, большого восторга она у меня не вызвала. Когда же довелось увидеть фильм, все мои сомнения по поводу Первого отряда сразу же отпали. 

Сюжет фильма очень затягивает. Сразу же начинаешь  задумываться, как тяжело было в то время людям. Когда смотришь невозможно оторваться, хочется узнать, что же произойдет дальше.

Насчет вставок не могу сказать ничего плохого. Некоторые говорили, что «вот якобы скучно, не нужны ни какие вставки». Я же считаю, что они очень даже к месту. Вставки поясняют некоторые моменты фильма. С ними еще больше окунаешься  в события той суровой войны.

Музыка порадовала. Она не надоедает и в то же время не скучная.

Прорисовка  очень даже хорошая. Радует, что в этом аниме нет свойственный для аниме больших глаз, слишком прямых линий и тому подобного. Впечатляют и пейзажи, деревни, прорисовка техники. Герои выглядят очень правдоподобными и живыми. Когда смотришь, даже забываешь, что это мультфильм.

Минусов у фильма намного меньше, чем плюсов, но все же они есть.

Я согласна, что плохо раскрыты характеры и судьбы пионеров. Но ведь выйдет продолжение. Возможно там все будет более детально описано.

Еще минус в сжатой концовке, которая оставляет много вопросов. Но опять повторяю это еще не конец.

А ответы на многие ваши вопросы вы найдете в фильме, если еще раз его пересмотрите, и вникните в сюжет. (А не так, посмотрели то на фильм, то на потолок, то еще на что-нибудь, а потом пишите, что в фильме ничего не понятно!)

В общем, фильм мне очень понравился. С нетерпением буду ждать продолжения.

Моя оценка 9 из 10