Мне понравился этот сериал тем что он лёгкий, душевный, весёлый, смешной. 

Смотришь сериал с улыбкой на лице, в некоторых моментах можно посмеяться.

В сериале присутствуют: юмор, обиды, соперничество, ложь, дружба и конечно же любовь-полный комплект молодёжного сериала! 

Советую смотреть всем, я уверенна сериал вам понравится! 

Теперь о героях сериала: 

Кейси-главная героиня сериала. Очень хорошая, милая девушка, всегда добивается своих целей. Мечется меж двух парней: Кеппи и Эваном.

Эшли- Лучшая подруга главной героини. Забавная девушка, в ней всегда много позитива и почти всегда улыбается, также помогает своим друзьям во всём. 

Расти- ботаник. Имеет старшую сестру-Кейси. Пытается вписаться в мир Университета. И ему это удается во всех смыслах. 

Келвин-  гей. Пытается скрыть это, чтобы для начала узнали его как личность.

Дейл- Религиозный и и мнительный сосед Расти, а также его друг. 

Бобрик- безбашенный, угарный, но в тоже время милый персонаж. Постоянно употребляет алкоголь. 

Кеппи- президент братства Капа Тау. Очень хороший друг -никогда не бросит в беде, надёжный, весельчак, устраивает самые весёлые и шумные тусовки в Университете. А по сути он несерьёзный парень у которого нет целей в жизни. Но эти качества его не испортили. Мне ужасно интересно и увлекательно наблюдать за его выходками и планами мести. Мне очень понравился этот парень! 

Эван-президент братства Омега Кай Дельт. Умный, немного гордый парень. Он стремится понравиться всем вокруг себя, особенно своим родителям, даже если для этого надо отказаться от собственного мнения и целей. Со временем Эван  начал противостоять родителям.

Ребекка- сначала мне не понравился этот персонаж так как она казалась папиной дочкой и эгоистичной стервой. Но за маской стервы скрывалась ранимая натура. Да, она совершала ошибки, но кто их не совершает ? Поэтому я думаю эта героиня мне по душе. 

Фрэнни-бывший президент ZBZ. Стерва до мозга костей.  Не любит проигрывать, сделает всё что угодно чтобы добиться своей цели. 

 И многие другие... В этом сериале много замечательных героев, в которым каждый  по своему интересен. 

Советую смотреть всем обязательно! 

10 из 10