Вот так бывает. Американский университет, братства, бабники, роковые стервы, нерды-гики, блондинки, раздолбаи. Казалось бы, столько раз всё это уже было. И тем неожиданнее оказалось, что сериал настолько хорош. Истории живые и реалистичные, несмотря на всю условность повествования, юмор по-настоящему хорош, диалоги небанальные и неглупые, персонажи прорисованы просто шикарно (никогда бы не подумала, что можно так психологически достоверно, тонко раскрыть всех этих блондинок и бабников. Подобную целостность образов редко встретишь и в более серьёзных и 'взрослых' работах). И главное, несмотря на то, что это мыльная опера (хоть и с комедийным уклоном), всей этой 'мыльнооперности' в сериале нет. Смотрится оочень легко! И что совсем редкость - никакого морализаторства на тему секса и алкоголя, хотя при этом сериал остаётся добрым и позитивным.

В общем, любителям жанра молодёжного кино и сериалов смотреть обязательно. Я же прям себя отмщённой чувствую после всех тех сотен однообразных комедий про университетские братства, которые смотрела ещё в школе.

П. С. А Кэппи - это ж просто Генри Чинаски из романов Буковски в юности.