«Фрейд» – добротная и обстоятельная работа. Просмотр можно сравнить с посещением музея: практически все события и персонажи основаны на подтвержденных исторических данных. Мастерство сценариста же в том, что он не дает массиву информации обрушиться на зрителей одномоментно и похоронить их под своими завалами. Опорные точки сюжета – кризисы, которые переживает Зигмунд Фрейд в своей личной и профессиональной жизни, интрига – какие выводы и теории родятся в процессе их преодоления. Благодаря нехитрым сюжетным крючкам внимание не рассеивается и просмотр не превращается в тяжелый труд.

«Энциклопедичность» сериала помогает составить вполне адекватное представление об истории психоанализа, его положениях, видных деятелях эпохи. А то, что психологические теории закономерным образом выведены из эмоций, мыслей, отношений конкретного человека, способствует лучшему запоминанию их сути. При этом использовать «Фрейда» в образовательных целях следует с осторожностью – это все-таки художественное произведение, а значит, оно имеет право на упрощения, искажения и домыслы.

Собственно, уязвимая сторона сериала – оценка и восприятие зрителем крайне сильно зависят от того, насколько сложившиеся у него или нее представления о Зигмунде Фрейде соответствуют видению сценариста. Главный герой – яркий и однозначный образ. Он экзальтированный, доверчивый, вспыльчивый, обидчивый, увлекающийся, иногда наивный. [Если размышлять в категориях аниме-шаблонов – смесь моэ и цундере.] Сложно сказать, что этот образ не имеет ничего общего с действительностью, но из того же материала можно вылепить и совсем другую личность. Значит, расхождения во мнениях неизбежны. В таком случае, вероятно, главный вопрос в том, в какой степени зритель готов принять иного Фрейда – и каких трудов это будет стоить. Лично мне все-таки было тяжело. 

Вторая уязвимость – в поисках сюжетной канвы создателям пришлось отсеять много важного и интересного. Последние двадцать пять лет Зигмунда Фрейда показаны так бегло, что создается впечатление, как будто в его жизни после разрыва с Юнгом уже и не случалось ничего занимательного. Анна Фрейд представлена сиделкой при капризном и больном отце – нет ни слова об их совместной научной работе или ее собственных достижениях. Единственное, что она заслужила от сценариста – так это намек: «У тебя единственной из моих детей есть способности к анализу». Собственно, в фильме практически нет социально значимых женских персонажей – ни Мари Бонапарт, именно благодаря которой Фрейдам все-таки удалось эмигрировать из нацистской Германии, ни женщин-психоаналитиков, с которыми Фрейды были знакомы – Лу Саломе, Сабина Шпильрейн, Карен Хорни, Мелани Кляйн – словно их и в действительности не было. Подобные слепые пятна делают повествование несколько однобоким.

В целом – сериал заслуживает внимания, хотя скорее будет интересен тем, кто прицельно изучает тему, чем случайному зрителю.