Замечательный фильм. Всем советую посмотреть.  

На самом деле одной из самых важных проблем любого человека является поиск второй половины. Никто не хочет остаться один. И, тем более, умереть 'стариком, преисполненным сожаления' (с) Начало 

Все мы в поиске. И на самом деле не всё так просто, как может показаться на первый взгляд. Шансов - один на миллион. 

В последнее время стало популярным снимать фильмы, рассказывающие несколько историй, раскрывающие несколько судеб. 'Обещать - не значит жениться' является одной из них.

Перед нами:

две пары: Джанин и Бен (женаты, но что-то у них не так), Бет и Нил  (всё никак не поженятся, хотя давно любят друг друга).

две подруги: Анна (влюбляется в женатого человека и решает не отказываться от своего счастья, даже если оно чужое) и Мэри (ищет вторую половину, задействовав все виды связи, в основном просиживая в интернете)

два друга: Конор (безнадежно влюблен в свою подругу) и Алекс (меняет девушек, как перчатки).

и Джиджи, которая активно ищет свою половинку. Именно её история и является главной линией в фильме.

Фильм о взаимоотношении полов и центральной проблемой является неправильная интерпретация поведения противоположного пола.

Фильм не является  пособием 'Как найти вторую половину' или 'Как распознать, что человек, находящийся с тобой, твоя судьба'. Отнюдь! Нет никаких формул, не никаких шаблонов и нет никаких правил. Никто не знает, где встретит свою любовь. И тем более, твой друг или подруга не может знать твою судьбу. Не смотрите на других, ВЫ отдельный случай. И никого не слушайте, кроме своего сердца.

10 из 10