Балетные туфельки – фильм, которые наполняет наши сердца надеждой, на что то большее, чем просто жизнь… Он позволяет поверить нам, что мечты могут стать реальностью, если не отчаиваться и упорно идти к своей цели!

Полин, Петрова и Рози – три совершенно разные девочки, с разными интересами, стремлениями, идеалами. Но что же их свело вместе? Ответ прост – судьба. Дядя Мэтью нашел их, когда они были совсем еще малы и привел в свою обитель, в которой по истечению многих лет за ними, как за родными детьми, смотрела Сильвия.

Каждая из главных героинь получит, то, что заслужила, своей добротой, талантом и безграничной верой. И я считаю, что каждая, как и хотела, оставила свой след…

Фильм, заслуживает продолжительных и бурных аплодисментов, за свою неповторимость, за замечательнейшую актерскую игру и, конечно же, за ту легкость и хорошее настроение, подаренное после просмотра.

Разумеется, моя оценка:

10 из 10