Фильм поставлен по совместной книге Грега Берендта и Лиз Туччилло (последняя - одна из создателей сюжета знаменитого сериала 'Секс в большом городе'). Обработана книга сценаристами Эбби Кон и Марком Силверштейном (самая известная картина до 'Обещать - не значит жениться' у них была комедия 'Нецелованная' и они продолжают работать в паре, выпустив после 'День Святого Валентина' и 'Клятву'). 'Обещать - не значит жениться' - это история взаимоотношений, романтических и не очень, у нескольких уже взрослых человек. Создана по принципу нескольких отдельных сюжетных нитей, которые иногда переплетаются друг с другом, создавая незримый клубок чувств, эмоций, поведения и характеров всех героев фильма.

Приглашённый на пост главного постановщика 'Обещать - не значит жениться' Кен Куопис вряд ли знакомая многим фигура. Дело в том, что он больше специализируется на телепроектах, особенно сериалах. Но, тем не менее, он был назначен и должен был прыгать от счастья, узнав, кто дал своё согласие на участие в проекте. Только всмотреться в имена актёров: Бен Эффлек, Брэдли Купер, Джастин Лонг, Крис Кристоферссон, Дженнифер Коннелли, Дженнифер Энистон, Скарлетт Йоханссон, Дрю Бэрримор и Дженнифер Гудвин! Вот так составец-то! А Куопис ещё и не постеснялся в эту звёздную компанию втиснуть и свою законную супругу Бьюси Филиппс. Всем этим участникам, а также остальным актёрам предстояло разыграть на экране различные сложные отношения между взрослыми и уже состоявшимися людьми в индивидуальных ситуациях.

Нет никакого смысла описывать каждую сюжетную нить. Во-первых, это будет откровенный спойлер, а, во-вторых, тогда рецензия будет слишком длинной. Но всё же в отдельных аспектах все показанные взаимоотношения стоят внимания. Допустим, очень заинтересовала сюжетная линия между героями Брэдли Купера и Дженнифер Коннелли (это чисто субъективно, кому-то по душе больше будет какая-то другая линия). Как показалось, это самая сложная со стороны отношений между людьми глава. По сути, им приходилось решать тяжёлые вопросы, которые наложились на них. Но у каждого свой нрав, свои приоритеты и найдут ли они общий язык или же нет - вопрос стоял углом. И на примере этих героев показывается как, возможно, стоит поступить другим людям, то есть зрителям, смотрящим 'Обещать - не значит жениться'. И в остальных историях будут тоже рассматриваться сложные вопросы, которые, возможно, кому-то помогут, а кому-то откроют глаза, потому что наверняка кто-то в героях ленты узнает себя.

Что же касается актёров фильма, то все здесь сыграли хорошо. Может и некрасиво из всей этой плеяды знаменитостей и кумиров выделять кого-то особенно, но всё же это сделаю. Больше всех запомнилась Дженнифер Коннелли. Её героиня далека от идеала, она пугает своей зацикленностью на одной цели, она видит всё сквозь призму собственных понятий и убеждена, что она права. Вот такой вот краткий анализ и актриса своей игрой позволила его провести. Есть немного грустный Брэдли Купер и его действительно немного жаль, но отчётливо понимаешь, что он должен дать себе ответ так ли он живёт, как хочет? Феноменально сексапильная Скарлетт Йоханссон заставляет таять, когда даже молчит, подчёркнуто мило улыбаясь. Несколько особняком стоят отношения героев Эффлека и Энистон, но именно их дуэт несёт больше всего света из историй 'Обещать - не значит жениться'. Ну а, если честно, взаимоотношения между героями Дженнифер Гудвин и Джастина Лонга вообще вполне могли бы заслужить отдельного фильма, так всё живо и так напоминает старый-добрый ромком.

Что же, возможно, 'Обещать - не значит жениться' - это не кладезь философских зарисовок на моральные темы, но всё же картина смотрится с интересом, потому что любимые многими актёры отлично отыграли свои образы, показав, что могут быть похожими на обычных людей с обычными проблемами, а ещё и показали, что всё в этой жизни решаемо, только надо осмелиться решить свои вопросы.

Хотел было поставить '7', но как вспомнил героиню Дженнифер Гудвин, так балл и добавил, и итого:

8 из 10

P.S.: Героиня Дрю Бэрримор всё же была какой-то отдельной и даже несколько ненужной, но как она могла пройти мимо сценария Эбби Кон и Марка Силверштейна (напомню, что в их фильме 'Нецелованная' Бэрримор играла главную роль) по книге Лиз Туччилло, ведь вторым по счёту режиссёрским проектом у Бэрримор должен стать фильм именно от всех выше указанных сценаристов.