Если честно, решила посмотреть из-за Эммы Уотсон, так сказать, оценить как она играет вне роли Гермионы. Играет она неплохо, но я по прежнему вижу на ней тень Гермионы. Сам фильм очень и очень приятный, местами довольно забавный, и даже грустные моменты переживаются крайне легко.

История трех разных девочек, которые борются за счастье друг друга и своей семьи. Красивая история, с этим не поспоришь, но! Есть одно большое и очень серьезное 'НО'. Несмотря на то, что фильм легкий, семейный и в принципе 'созерцательный', мне не хватило даже не то что бы интриги, а как раз раскрытия персонажей. Огромное поле для творчества - три абсолютно разные сестры, да и к тому же не родные по крови, я думаю было бы здорово, если бы создатели фильма озаботились их взаимоотношениями, их родственными узами, я бы хотела увидеть более детальную картину их сестринства и того, что побуждало их бороться друг за друга.

Если уж говорить о недораскрытых линиях, то и не до конца раскрыты субъективные черты сестер. Мы видим, что Паулина этакая звезда, Петрова в семье аутсайдер, но и опора в то же время, и совсем мало мы видим Пойзи...она лишь проявляет стремление к своей мечте и готовность ради мечты идти по головам. Но все это показано мельком, как бы между прочим, и это крайне досадно.

Таким образом я могу сказать, что характеры недораскрыты, основная идея ускользает, и повествование несколько скомкано. При этом мне понравилось, что история не начинается вместе с фильмом, а события фильма как бы вырваны отдельным целым куском из их повседневной жизни(которая тем не менее обыграна омерзительно, если не сказать что не обыграна вообще). Фильм приятный для просмотра, но многие моменты, особенно концовка, на мой взгляд крайне гротескны.

И все же фильм мне очень понравился и оставил за собой приятное послевкусие. Думаю я могла бы пересмотреть его пару раз, и еще пару раз лет эдак через несколько...
 
7 из 10