Ринтаро создал отличное аниме «X» (1996) - динамичное, контрастное, интересное. Хотя в основе заложена оригинальная манга «X», режиссёр придаёт анимации свои собственные черты, свой стиль, своё видение, своё прочтение. Привычно для Ринтаро, сюжет сосредоточен на драматизме. 

Не знаю по каким таким причинам, но в начале нового тысячелетия, студия решает выпустить тв-сериал «X», пригласив в качестве режиссёра Ёсиаки Кавадзири (Cyber City OEDO 808). Как знаем, у него свой стиль, своя рисовка. В отличие от Ринтаро, он больше сосредоточен на визуальной составляющей, красиво раскрыть персонажей.

Кому-то сериал может показаться затянутым, но не в этом дело. Как такового противостояния в этом аниме, я бы сказал, практически нет, есть лишь подготовка к нему. Каждую серию ожидаешь: вот сейчас начнётся, вот сейчас начнётся, вот сейчас начнётся… И под конец понимаешь, что ничего и не началось. Тот случай, когда подготовка важнее самого действия. 

Взять, к примеру, наиболее близкую себе тему Сацки (Принцесса Меланхолия). Кто она такая, и что из себя представляет, почему она выбрала сторону уничтожить людей, и почему ей досталась самая интересная музыкальная тема «Suite».

Кавадзири показывает её прячущейся за компьютерами. В отличие от Лейн, она сознательно выбирает отстранение от людей, получая удовольствие лишь от общения с техникой. Что такое Beast 666? По сути, это её зависимость, ничем не лучше, чем алкоголизм или игромания.

Чем больше человек отстраняется, тем тяжелее ему будет вернуться к живому общению, тем меньше он будет желать вернуться, тем сильнее он будет тянуться к отстранению. 

- Что это ты делаешь? - спросил Маленький принц.
- Пью, - мрачно ответил пьяница.
- Зачем?
- Чтобы забыть.
- О чем забыть? - спросил Маленький принц; ему стало жаль пьяницу.
- Хочу  забыть, что  мне совестно,  - признался  пьяница и  повесил голову.
- Отчего же  тебе совестно?   - спросил Маленький  принц, ему очень хотелось помочь бедняге.
- Совестно пить!  - объяснил пьяница, и больше от него нельзя  было добиться ни слова.

Так может не людей она хотела уничтожить, выбирая в качестве мишени наиболее живого персонажа, а свою зависимость?