Фильм прекрасно показывает разницу между мужчинами и женщинами. Какую? Наше женское умение видеть во всем, что делает мужчина, «признаки» И то, что мужчина совершенно не подозревает о своих «эмоциональных» посылах. Большинство просто делают что-то, просто потому что делают…

Очень здорово подобраны примеры жизненных ситуаций:

№ 1) треугольник Жанин — Бен — Анна (или четырехугольник, потому что есть еще и Конор — «запасной вариант» Анны?).  Жанин и Бен женаты. Вроде бы любят друг друга, по крайней мере, это подается под таким соусом… Но вот на горизонте Бена появляется тренер по йоге и начинающая певица в одном флаконе Анна. А поскольку Анну играет Йоханссон, нет особой необходимости напоминать, что флакон этот весьма сексапилен. Анна такая открытая, чувственная и ей по нраву все, что делает или говорит Бен. А вот жена  — полная противоположность… Волевая, требовательная, так и норовит настоять на своем. И эта книга (как говаривал Айзенштейн из «Летучей мыши») — зачитана до дыр. То есть секса нет давно… что не может не добавить привлекательности Анне в глазах Бена. И оп-ля — адюльтер. За ним следует признание и «раскаяние». Жанин пытается сохранить семью, Бен делает вид, что хочет ей помочь. Но зрителю виднее, что Бену хочется, по крайней мере, на данном этапе, секса с Анной. В итоге, поймав Бена на маленькой лжи, Жанин выставляет его из дома и подает на развод. Кому-то может показаться, что это по-дурацки — потребовать развода из-за пачки сигарет. Но дело не в сигаретах, а во лжи, а точнее в том, что это очередная ложь. Не первая и значит не последняя.

№ 2) Бет и Нил. Пара во всех отношениях. Они вместе 7 лет. Но не женаты. Ее это беспокоит. Его все устраивает. Во многом потому, что Бет лет 5 скрывала свое желание выйти замуж, и он думал, что ее все устраивает. Но с недавних пор, а точнее после известия о грядущей свадьбе сестры, Бет начинает заговаривать «эй, а почему бы и нам не пожениться?», а Нил отвечает что-то в духе: «мы любим друг друга, нам хорошо, я не понимаю, зачем людям хвастаться своим счастьем напоказ. Ведь свадьба — просто показуха». В общем, что-то в этом роде. И поэтому после очередного разговора о том, что он не хочет жениться, она порывает с ним. На свадьбе их отцу становится плохо. Инфаркт. Бет остается в доме, где полно народу, но все заняты своими «делами». Мужчины прилипли к телевизору и приставке. А новоиспеченный муж сестры чуть ли не делит «наследство» еще живого тестя. Столько народу, а лекарств купить некому — если перефразировать Ф. Раневскую. Все, абсолютно все ложится на плечи Бет. И вот она уже на грани срыва… Тут появляется Нил, который после разрыва не стал искать забвения в алкоголе и обществе грудастых стриптизерш. Он пришел сам, принес продуктов, сам предложил сходить в магазин, перемыл гору посуды, постирал кучу одежды… просто потому что «это по-прежнему я». Он действительно такой, каким кажется, а вовсе не притворяется, как однажды Бет в порыве обиды сказала ему. Он хороший, надежный, просто не понимает, зачем надо жениться, если вдвоем и так хорошо. Не понимает, что над женщинами довлеет стереотип «надо выйти замуж и нарожать кучу детишек, пока биологические часы еще тикают». Нам это внушают испокон веков. И даже в современном мире, женщина, которая может быть очень успешной в нескольких областях, будет чувствовать себя ущербной, если на нужном пальчике у нее нет заветного колечка. Дорогие мужчины, не надо винить нас в закоснелости в стереотипах. Мы просто изначально созданы для этого: рожать может только женщина. Ведь если бы и вы обладали этой же репродуктивной функцией, диалог строился бы совсем по-другому:)

Бет и Нил — классная пара. Сначала Бет поняла, что свидетельство о браке не гарантирует тебе поддержку и помощь в трудную минуту. Поэтому она возвращается к Нилу. А Нил, в свою очередь, понимает, что официальное скрепление отношений — свадьба — это лишь еще один способ сделать любимую женщину счастливой. А если он использует много других способов, то зачем пренебрегать этим?

№ 3) Джиджи и… Алекс. Сначала был Конор, потом еще куча неудачных попыток. И вот в самом начале этого «пути неудач» Джиджи встречает Алекса — настоящего доку в отношениях полов. Он начинает ей помогать разобраться в отношениях, потому что «она трогательная» и «это все по-дружески». Но Джиджи в какой-то момент начинает казаться, что Алекс испытывает нечто большее, ведь есть «признаки». Если судить объективно, то девушка не такая уж фантазерка. Но, как я говорила раньше, мужчины поступают так или этак, просто потому что поступают так. «Я дерусь, потому что я дерусь» — кажется так говорил Портос и этим все сказано. В определенный момент девушка (а точнее после поцелуя) излагает свои идеи Алексу, тот называет ее фантазеркой и говорит, что вот опять она все себе придумала. В ответ Джиджи говорит, что лучше быть фантазеркой, ведь так она гораздо ближе к любви, чем Алекс, который не смотря на обилие подружек, на самом деле один… Она полностью исчезает из его жизни — нет ни встреч, ни звонков с просьбой о помощи или просто «привет, как дела?». Ее просто больше нет в жизни Алекса. И вот тут вся его упорядоченная жизнь летит вверх тормашками. Они же так недолго общались, она ничего не значила для него как девушка — он сам сказал ей это в лицо. Но ему очень ее не хватает… что же это? Конечно же, Алекс найдет правильный ответ. А значит, Джиджи будет счастлива. Ну и Алекс, конечно.

№ 4) Мэри и… Конор. В век обилия программ обмена сообщения не остается время на живое общение. И все время надо проверять все имеющиеся адреса, телефоны, автоответчики, профайлы на социальных сетях… и каждый раз разочарование за разочарованием… и вдруг случайная встреча в кафе с клиентом, с которым ты давно общаешься, но, опять же таки, исключительно в он-лайн режиме… ты просто поддаешься порыву, делаешь один звонок, потом подсаживаешься за столик и все. Конец всему — всем ночным посиделкам с виртуальными псевдо-ухажерами, обновлениям профайлов, чтобы привлечь внимание новых «друзей». После такой вот встречи ты просто уходишь в офф-лайн, чтобы обрести счастье… ведь в чем счастье — оно в настоящем, живом общении.

Будьте счастливы, мальчики и девочки. А фильму 10 из 10! Прежде всего за Бет и Нила