По моему мнению, это один из самых лучших сериалов о молодежи, которые я когда-либо смотрела. И главная особенность Greek`a — это безмерная искренность: весь сериал снят очень понятно и «по-настоящему»,во многих ситуациях запросто узнаешь себя. 

Сериал повествует о неудачливом ботанике Расти, который приезжает учиться в один университет со своей красавицей-старшей сестрой Кейси, являющейся полной ему противоположностью. Та считает своего брата занудой и ничего общего с ним иметь не хочет. Уставший от постоянного пребывания на вторых ролях Расти решает вступить в самое отвязное братство в кампусе. И оно меняет его жизнь навсегда.

Не буду подробно описывать каждого персонажа, а просто скажу, что каждый сможет легко найти в них свои плюсы и минусы. В «Университете» нет положительных и отрицательных героев, а есть обычные люди, которые зачастую совершают ошибки. В процессе просмотра сериала становится понятно, что Университет — это не только» упоительные гулянки с ночи до утра»,но и настоящая любовь и верные друзья, одним словом, Университет — это настоящая семья. 

Почему стоит начать смотреть Greek?

Во-первых, снято очень «атмосферно»: приятные краски, места и люди. Во время просмотра возникает ощущение уюта и тепла. 

Во-вторых, это вправду просто первоклассная комедия, некоторые моменты просто нельзя удержаться пересмотреть несколько раз. Даже зануда Расти научится шутить!

«Что же такое с Кеппи? Он быстрей поменял свое мнение, чем африканские жабы сексуальных партнеров!»

А слушать ироничные, а иногда и не очень, пререкания бывших лучших друзей Кеппи и Эвана просто дико забавно.

Один религиозный ботаник Дейл чего стоит!

«-Мне не нужен парень с тараканами в голове!!!

-Ты знаешь, человек без высшего образование не должен быть таким придирчивым!»

И, конечно же, Кеппи — само юморное очарование сериала.

«Я страдаю нарколепсией, и мне необходимо записаться на занятия, пока я не вырубился!»

В-третьих, пара Кейси — Кеппи! Просто нужно видеть, как правильная Кейси борется со своими чувствами к харизматичному лентяю-тусовщику, готовому ради нее на все.

В-четверых, Университет очень вдохновляет! Вдохновляет на позитив, улыбки, хорошее настроение и хорошие поступки. Хочется быть таким же настоящим, веселым и по-хорошему простым, как главные герои. 

Ну и сюжет без сомнения очень и очень интересный. Постоянные студенческие конкурсы, любовные интриги и разборки внутри братств никого не оставят равнодушными.

Посмотрите — не пожалеете, каждая серия — гарант хорошо проведенного времени. Смотрите и вдохновляетесь. 

»-Кеппи, как ты думаешь, у меня получится украсть эту козу?!

-Надеюсь, эта коза уже собрала свои вещи!'

Must see! 

10 из 10