Мужчины и женщины... Странные существа! Ведь все по-сути хотят одного и того же - любить и быть любимыми. Но несмотря на единое желание, пути его достижения каждый видит по-своему.

Венцом любых романтических отношений считается свадьба - обряд, после которого двое с полной уверенностью могут назвать друг друга мужем и женой. Вроде бы проблемы нет, ведь они счастливы вместе, иногда даже любят своего избранника (-цу). Но оказывается, что один из пары не готов, боится, не хочет связывать себя узами брака и это превращается не просто в сложную задачу, а достигает масштабов катастрофы, ибо речь идет о противоположных ценностях, а отсюда - невозможности совместного будущего по этой простой, но печальной причине.

Из всех новелл больше всего понравилась история Джиджи и Алекса. Джиджи (Дженнифер Гудвин) - бойкая, неунывающая, симпатичная девчонка, которая старается жить полной жизнью и бросается в отношения, как в омут, но также легко из него выныривает. Разумеется, она хочет найти своего мужчину, но пока безрезультатно, поскольку постоянно покупается на уловки противоположного пола. Алекс (Джастин Лонг), привлекательный управляющий ночного клуба. С женщинами он строг: берет от них все, что хочет, манипулирует, как ему угодно, но успешно сохраняет дистанцию и ни одну не подпускает к своему сердцу. До поры до времени.

Дженнифер Энистон и Бен Аффлек. Бэт и Нил еще молоды, но уже не беспечны и любят друг друга. Их история размерена, экранного времени на них было потрачено очень мало. Я высокого мнения об Энистон. Часто слышала, с каким уважением отзываются о ней коллеги, как восхищенно пестуют ее трудолюбие. Но при всей моей симпатии к актрисе позволю себе заметить, что она... одинаковая. Наверное, это самое ужасное оскорбление, которое можно нанести артисту, но увы, ничего не могу поделать - таково впечатление. Аффлек, с его зачастую приоткрытым ртом, немного раздражал.

Жанин-Бен-Анна. Жанин (Дженнифер Коннелли) - несколько нервная, правильная, честная, зацикленная на правде, любящая жена. У актрисы интересная внешность, но я бы не сказала, что она потрясла меня своей игрой. Бен (Брэдли Купер). Купер, Купер, Купер... Актер популярен, много снимается. Но он разочаровал. Его персонаж оказался непоследователен, нелогичен. Вы спросите, какая логика в делах сердечных? Никакой, конечно. Но актер обязан сделать своего персонажа понятным зрителям. Анна (Скарлетт Йоханссон) - сексуальная блондинка, не обремененная высокоморальными принципами и также ищущая свою половинку. Пустая, любит играть чужими судьбами, хотя это не показано так ярко. Персонаж не понравился совершенно; после такой роли Йоханссон рекомендуется срочно сыграть в очередном фильме Вуди Аллена, чтобы реабилитироваться.

Надо отметить Дрю Бэрримор (Мэри). Ее в фильме было очень мало, но когда она появлялась, было здорово. Живая, энергичная, она надеется и не смеет унывать. Такой оптимизм как солнышко после долгих пасмурных дней. 

Обручальные кольца, надушенные приглашения, умиляющиеся родственники, фата и фрак... Все это танцы вокруг костра. Дань традиции, уважение обычаев. Главное - любите и будьте любимы! 

7 из 10

А свадебку все-таки сыграйте.