Странно, что столь обыденная вещь, смогла родить такой трогательный сюжет для фильма.
Да, конечно, французы, как всегда, молодцы, но дело не столько в игре актёров, сколько в том, как разворачивается сам сюжет, который столь хитро сплетён, что фильм пролетает, вроде как, за 20 минут...

Своеобразная история нескольких людей, их отношений, характеров, судеб, мечтаний, стремлений, желаний, прошлого... Назвать это комедией можно лишь в том случае, если провести параллель с тонким английским юмором, по крайней мере, я заметил за собой (по ходу фильма), что достаточно часто улыбался (непроизвольно) над теми ситуациями, которые разворачивались на экране.

Могу порекомендовать данное кинопроизведение тем, кто любит французский синематограф, поклонникам Кино (с большой буквы), а так же киноманьякам. Такое пропускать не следует, хотя бы потому, что в фильме есть место иронии над психоанализом, обыкновенным человеческим отношениям не показанным с точки зрения обыденности, а так же простому и чудесному случаю.

8 из 10