У 30-летней Эстер вроде как все налаживается. Она дорабатывает последние дни внештатным сотрудником PR-компании, и вот-вот должна перейти в штат. А это значит, что совсем скоро Эстер будет абсолютно независима, в том числе и от любовника Венсана. Однако девушка напрасно обольщается на свой счет… 

Однажды ночью, во время вечеринки у подруги, она случайно ранит себе ногу в темному саду. Порез довольно глубокий, но Эстер не придает ему особого значения. Однако через несколько дней с нею начинают происходить весьма странные вещи...

То, что у Марины Де Ван, мягко выражаясь, не все дома, написано уже на ее лице, которое делает еще более очевидными «души ужасные порывы». Можно даже не смотреть два фильма Озона – «Крысятник» и «Увидеть море», в которых Марина только подтверждает закравшееся подозрение на этот счет… 

В первом она играет дочку с садо-мазо-наклонностями, да еще и предрасположенную к суициду, во втором, и того хуже, - демона-истребителя. Короче, «ничего хорошего» от режиссерского дебюта Марины ждать не приходилось. Но от того, что она сотворила в своем первом полнометражном фильме, - волосы стынут в жилах, сердце слезами обливается, кровь на глаза наворачивается…

Душа уже истерзана кинематографистами вдоль и поперек: после Бергмана и Тарковского там делать особенно нечего. А вот тело все еще остается Землей необетованной… Видимо, только сейчас подошло время всерьез им заняться. Собственно, этим процессом с некоторых пор увлечены наш Сокуров и француз Патрис Шеро. Но и мадам-режиссеры, надо признать, не хотят оставаться в долгу и демонстрируют в этом деле куда больше радикализма, нежели их более сильные собратья. 

Так британка Антония Берд (еще за 5 лет до Марины) в фильме «Людоед» предложила весьма рискованную трактовку вампирских ужасов, подав их как каннибальское пиршество. Еще через два года француженка Клер Дени сняла «Беспокойство каждого дня», где любовные акты превращались в оргии людоедов. Тем самым она уже окончательно «утвердила общественность в мысли», что любовь – это вам не картошка, в смысле - не вегетарианские вздыхания под луной. Это сырое мясо со свежей кровью!

«Настоящая девочка» - героиня одноименного фильма еще одной знатной француженки Катрин Брейя, в стадии крайней озабоченности по поводу задубелой девственности засовывала себе в промежность червяков, раз уж потные мачо не обращали на нее никакого внимания. Но все это еще можно было списать на естественные позывы плоти – пресловутый основной инстинкт. Для Марины де Ван либидо – «не есть интересно». 

В Dans ma Peau героиня через некоторое время начинает …сама себя кушать. Причем не фигурально, а именно буквально. Эстер пробует себя на вкус, объединяя в одном лице и палача, и жертву. Сцена вгрызания в самою себе способна вставить по самое не могу даже видавшему виды киноману. Начав себя поедать, Эстер стремительно деградирует и превращается из деловой женщины с хорошими видами на карьеру в отпетую маргиналку, добровольно переместившуюся на орбиту некоего параллельного существования. 

Вся в гематомах, кровоточащих ранах, заплатках и шрамах – такой предстает она в финале. Здесь уже в самом деле становится интересно: до какого состояния можно съесть самого себя? Те, кто будет ждать бытовой развязки, типа - вот придет она сейчас на работу такая запушенная, и все как ахнут хором, - так и не дождутся желаемого.

Такой финал, видимо, не входил в задачу начинающей постановщицы, больше заинтригованной не духовным попустительством, а тем, с какой легкостью душа может переключиться на интерес к тому, в чем, собственно, заключена. Никаких смыслообразующих метафор или даже аллегорических намеков вы тут не увидите. Никаких борений рассудка с собственным помутнением, наоборот, именно что вдохновенная увлеченность - кушать себя, пока совсем ничего не останется. 

Марина де Ван буквально следует теме самопознания. Каких-то пара шагов остается ей до той грани, за которой всё может обратиться полным маразмом. Однако в своих экстремальных перверсиях она ухитряется не переступить здесь ту красную линию, что отделяет трэш от продвинутого арт-хауса. Ее даже не колбасит, ее уже сосисит и сарделит, причем в лучших сюрреалистических традициях великих режиссеров-«мутантов», двух Дэвидов - Линча и Кроненберга. Вот уж кому следовало бы локти-то кусать после такого кино.

10 лет назад фильм вышел в России только на видео. С пометкой: «Без башни». Пожалуй, да – это было самое безбашенное кино 2002-го.