Весьма и весьма жутковатый фильм, специфическая вещь. Идея фильма оригинальная, фильм сложный и сильный, в котором передаются зрителю лишь боль и страдания Эстер.

Не совсем понятно, зачем она вышла ночью в потемках на улицу и что она там забыла? Также не очень понятно как можно было порезать ногу до кости и ничего не почувствовать, и почему она не легла в больницу или не записалась к врачу? Для чего сымитировала аварию? Также не совсем понятно сознательно или несознательно она это делала. 

По-сути она сама себе на ровном месте поломала жизнь, и объяснение этому я вижу только одно, что она просто психически не здорова. Такое чувство что она болью подавляла обыденность большого мегаполиса. 

Зрелище явно не для слабонервных. Смотреть, как она себя режет всячески, а затем вгрызается в собственную руку и ест ее… да еще это показано так естественно и реалистично. На такое смотреть весьма непросто. 

8 из 10