После просмотра недавно вышедшего 'Не оглядывайся' я решила познакомиться с другими картинами Марины де Ван и выбрала, конечно же, самую известную. Что ж, могу сказать, что 'В моей коже' однозначно куда более удачная работа режиссера.

Стоит отметить, что Марина показала себя великолепной актрисой. В отличие от вышеназванного, это кино держало в напряжении до самого финала. Переживания героини просто-таки проникали внутрь и не давали покоя.

Крайне удивлена тем, что многие не нашли (или не пытались искать) в фильме смысл. Безусловно, кино очень многогранное, и, как любое современное произведение, может читаться совершенно по-разному. Я хочу рассказать лишь об одной - самой, на мой взгляд, очевидной интерпретации.

Эстер - обычная жительница шумного мегаполиса, карьеристка, сильная свободная женщина. Таких уважают в обществе, на них возлагают большие надежды и ответственные работы. Но тем больше с них и спрашивают. Дашь слабину - пойдешь на дно. При этом, к тебе относятся лишь как к винтику системы. У тебя нет души, нет чувств, нет себя. Делай работу, сиди смирно, говори правильно. В какой-то момент многие ломаются.

То самое пожирание себя, которым так упивается Эстер, - это метафора возвращения к своему Я, самопознание. Это человек, который пришел к тому, к чему стремился, и вдруг начинает мучительно страдать вопросом 'А действительно ли это то, чего я хочу?'. Нужна ли мне эта суета, эти чопорные люди вокруг, этот кабинет, заваленный бумагами?...

Последние кадры фильма и глаза героини - это и есть тот немой вопрос. Как будто стоишь перед самым большим препятствием в жизни: вперед идти уже нет сил, а повернуть обратно - значит, разрушить все то, что строилось все эти годы. 

9 из 10