Признаюсь, я ждала шока. Момента, когда придется ставить на «паузу», чтобы прийти в себя от ужасов, творящихся на экране. Ощущения гадливости от просмотренного и скорых ночных кошмаров. Арт-хаус – он ведь такой. Режиссер, особенно если он талантлив (или претендует на звание такового) стремится вывернуть души героев своего фильма наизнанку, продемонстрировать их самые низменные, постыдные, презираемые качества. Но «В моей коже» меня приятно удивил. 

Во-первых, в сценах с насилием над собственной телесной оболочкой, лицо главной героини не искажают сильные, наигранные эмоции, типичные для такого рода фильмов – «дескать, смотрите, как мне больно, когда я делаю то, что делаю». Ее страдание и боль присутствуют, но завуалированы и показаны по минимуму. Эстер не испытывает ужаса, «исследуя» себя, скорее ей любопытно участвовать в этом процессе, словно она видит свое тело со стороны, не чувствуя его, не находясь в нем. 

Во-вторых, саундтрек в наиболее тяжелые для восприятия минуты исчезает, уступая место пустому беззвуковому фону, что также помогает избежать игры на зрительских нервах.

В-третьих, личность главной героини – девушки по имени Эстер – несмотря на ее явное отклонение от нормы отнюдь  не кажется мне примитивной или жалкой. Марине де Ван я вообще хочу поставить «пятерку» как в плане режиссуры, так и в плане актерской игры. Эстер в ее исполнении – девушка-интрига, девушка-загадка. Нам намеренно не показывают ее предысторию – какой она была раньше, как проходило ее детство, в котором могли быть заложены предпосылки ее нынешнего поведения. Эстер вполне нормальна в самом начале фильма – живет обычной жизнью самодостаточной интересной девушки и первая реакция на произошедшее у нее тоже закономерная – испуг, боль, отвращение. Изменение происходит чуть позже и камера отчетливо его ловит – меняется сам взгляд героини, какая-то частичка ее внутреннего «Я». Очень хорошее вживание в роль…но вживание ли? В интервью Марина честно признается, что отождествляет себя со своим экранным персонажем. 

Во многом благодаря грамотной режиссерской работе это кино не вызывает ощущения чего-то мерзкого и отвратительного - несмотря на то что крови (кстати, очень натуралистичной) и колюще-режущих предметов там хватает. Думаю что де Ван не ставила своей целью как-то ужаснуть зрителя – посредством фильма она скорее хочет показать, насколько хрупка граница, проведенная личностью каждого человека между дозволенным (не только самим собой, но и обществом в целом) и категорически запрещенным, отторгаемым окружающими, и сколько еще неизведанных странностей и загадок таит в себе наш мозг – для активации их порой достаточно, в сущности, самой малости, какой-то обыденной ситуации.

Ее болезнь напоминает мне борьбу человека с собственной болью. Ты можешь глушить боль, можешь приказывать себе не думать о ней, не помышлять, не поддаваться, но рано или поздно она накроет тебя с головой, если источник этой боли из-за постоянного ее игнорирования так и не будет найден. Именно позицию игнора существующей проблемы выбирает спутник Эстер и тем самым поступает очень неразумно. Он не помогает ей разобраться в себе, не пытается вникнуть в причины, побуждающие ее так неоднозначно проявлять интерес к собственному телу, он просто хочет, чтобы она прекратила. И тем самым загоняет Эстер в еще большую ловушку из вынужденной лжи и одиночества.

Просто хорошее кино. Необычное в своей идее и от этого вдвойне ценное для меня. Настоящий арт-хаус без искажений в сторону надуманных «пугалок» или скатывания в банальную слезливую мелодраму.

7 из 10