Многие просто не в состоянии понять суть этого фильма. Такая, казалось бы, на первый взгляд не динамичная концовка, отсутствие драйва, не самые красивые актёры, тухлый, на первый взгляд, сценарий. Этот фильм один из величайших фильмов про жизнь. Не про жизнь, которую мы привыкли видеть с пелёнок, не про жизнь, которой нас учили в детстве и в школе. Поедание своего тела - здесь всего лишь инструмент повествования. То, что ты привык видеть и о чём привык думать, не то, что есть на самом деле.

Очень кстати вспомнилась открывающая сцена из 'Адаптации ' с Николасом Кейджом. Надпись на экране - 'Голливуд за миллионы лет до н. э. ' и кипящие болота лавы. Гниющие тела доисторических животных и сменяющиеся ландшафты.

Это история про женщину, которая задалась вопросом о смысле своего существования. Задалась очень серьёзно. И оказалась в тупике жизни. Как нарисованный на бумаге человечек выглянул за грань листа и увидел мир в трёх измерениях. Как змея, пожирающая сама себя. Парадокс существования.

Последняя сцена - это Марина Де Ван лежит на кровати и не мигая смотрит в линзу камеры. А дальше уже ничего не имеет значения. Ни оправдания перед мужем, ни загубленная карьера, и даже смерть. Этот фильм - голая правда жизни. Он очень похож по идее на рассказ Чака Паланика 'Ящик Кошмаров ' из книги 'Призраки '. Также можно провести чёткую аналогию с 'Уловкой 22 ' Джозефа Хеллера - 'В тот день Сноуден открыл мне своё секрет. То что мы просто материя. И всё '. Кто читал, тот меня поймет. Кто не читал... что ж, тот не поймёт.

Итог: Марина Де Ван уникальная женщина - режиссёр, умеющая сочетать стиль и идею в кадре и держать их в гармонии на протяжении всего действия. У неё ещё будет огромное количество потрясающих проектов. Ни капли сомнения.

10 из 10.