Фильм просто потрясающий. Французы действительно молодцы. Такие фильмы как раз в их стиле и напоминают мне о Франции и её традициях. 

Фильм о женщине, которая никак не может разобраться в своей жизни, хотя говорит, что у неё порядок в голове, о девушке-музыканте и по совместительству её подруге, которая пытается ей помочь, женщина в красном пальто, которая постоянно ссорится со своим мужем, и которая получает в подарок комод, который не должен гнить в подвале под пленкой, от первой девушки и муж этой женщины, занимающийся психоанализом своих больных, себя же да и жены и девушки с комодом.

В общем любителям настоящих французских фильмов посвящается.

10 из 10