Недавно наткнулся на этот сериал, точнее на пилотную серию, и не понял, почему не стали снимать продолжение. Серьезно, судя по новостям он даже не вышел на телеэкраны, но бил все рекорды по скачиванию на американских торрент сайтах.

Но ладно, скажу, что в принцыпе серия получилось не плохой, в духе Тайн Смолвиля: интересная задумка, красивые актеры, детективная нотка. Да вообще я люблю экранизации комиксов, так что продолжение я смотрел бы с удовольствием; первые подвиги Аквамена лично для меня интересны.

Но есть и минусы: наивный сюжет. Сценаристам надо было еще чуть чуть постараться и получилась бы конфетка.

  7 из 10