Они среди нас. Они вокруг. Они спешат по своим делам, ничем не примечательные, обычные, нормальные… Их также окружает мир приставок и сравнительных степеней: суперскидок, гипермаркетов, лучших стиральных порошков, отбеливающих зубы, и паст, отстирывающих невыводимые пятна. Они тоже приспособились, они тоже привыкли, они тоже продолжают жить по инерции и копить в себе эмоции, переживания, мысли/ А потом просто сходят с ума. Переходят из мира целых чисел в мир дробей. Почему? Увы, чёткого ответа на этот вопрос никто дать не в силах…

На первый взгляд, в главной героине дебютного полнометражного фильма Марины де Ван нет ничего необычного. У Эстер есть работа. У Эстер есть любимый парень. У Эстер есть предпосылки и возможности для карьерного роста. Но это только поверхность, первое впечатление, оболочка... Однажды вечером, прогуливаясь в темноте по саду, женщина падает и серьёзно повреждает ногу. 

Обычный человек на её месте немедленно обратился бы к врачу, но Эстер обнаруживает рваную рану лишь через несколько часов, заметив на полу ванной собственный кровавый след… Действие начинает сползать с привычной траектории, логика отходит в сторону. В Эстер просыпается навязчивый интерес к собственному телу, к тому, что скрыто где-то там, внутри, под кожей… У Эстер больше нет самой Эстер. Кровавое самопознание начинается…

Трудно сказать, чувствует ли что-либо эта женщина, вспарывая швы на незажившей ране. Что это для неё? Попытка почувствовать боль? Ощутить, что она всё ещё жива в своём маленьком кабинете с кондиционером и стопками бумаг вокруг? Она режет себя чем попало, и на вопрос «Зачем?» отвечает «Не знаю. Просто захотелось»… Может быть, это тщетный поиск путей объединения проданного обществу тела и потерянного в повседневности разума? Попытка спрятаться от надоевшей работы, бестолковых разговоров и зависти? Желание докопаться до своей сути в буквальном смысле слова? Опять же, трудно сказать…

Как это ни страшно, поведение Эстер сравнимо с поведением всего общества в целом. Импульсом, подтолкнувшим хрупкую женщину к болезненной интенции, направленной на саму себя, послужила рана, деформация определённого участка организма. Общество реагирует почти так же. Дайте только повод, будь то политический конфликт, социальные метаморфозы, скандалы или что-либо ещё, и социум начнёт делить себя на части, вспарывая оболочку и вытаскивая наружу отложенные когда-то до «лучших времён» аргументы, мнения, поступки.

Какая из двух сторон реальности наиболее приемлема? Явная внешняя или скрытая внутренняя? Изображение, в самом начале картины разделённое на позитив и негатив, словно подсказывает логический вывод – ничто не является тем, чем кажется… К чему приведёт Эстер постепенное поглощение самой себя? К тому же, к чему придёт общество, продолжающее выискивать и бередить раны в самом себе…

Полный боли и страдания, этот остро натуралистичный фильм вряд ли оставит кого-то равнодушным. И не только потому, что зритель будет испытывать сильные чувства к  кромсающей и разбирающей себя по кусочкам женщине. Боль и страдания выйдут далеко за рамки экрана, они достанутся тем, кто увидит весь этот ужас и буквально на себе почувствует уколы вилки и порезы ножа, отвращение и, может быть, печаль… Эффект будет сравним с ведром ледяной воды, которым окатят откуда ни возьмись взявшиеся мысли, образы и сравнения.

8 из 10