Марина де Ван известна нам по совместным работам с Франсуа Озоном и как талантливый сценарист. 

В своей первой работе отдельно от Озона она предстает перед нами еще как режиссер. Так же Марина играет главную роль в этом фильме.

Я бы не отнесла 'В моей коже' к жанру драмы или тем более ужасов, да и вообще арт-хауса. Хороший фильм по подаче, грамотный сценарий (а что еще ожидать от сценариста, которая причастна к созданию '8-ми женщин'?), скорее всего это личная работа с элементами триллера. 

Не хочется раздувать идею фильма до глобальных масштабов, возможно и есть мысль кроме самоистязания, но я ее не увидела. Может быть Эстер, главная героиня, попробовала то, что ей понравилось и больше не может остановиться? Да, конечно странно, что ее страстью стал не секс, не еда, не наркотики, а причинение себе боли и поедание своей плоти. Эта та же зависимость, только очень странная. А кроме этой зависимости Эстер вела достаточно привычную и счастливую жизнь. Она получила повышение на работе, у нее был любимый мужчина и еще она очень интересовалась Азией, если бы не это падение на вечеринке...

Знаете, мне очень жаль Эстер. Потому что никто не смог ей помочь и сама она уже не могла справиться. Куда идти в случаях таких же зависимостей? Сложно быть странным...

Эта работа Марины де Ван не похожа на игровой фильм, это правда сложно понять, потому что например в других подобных фильмах всем все отрубает кто-то другой и это объяснимо, а здесь главный герой сам причиняет себе боль и получает от этого удовольствие. Это рассказ о своих скрытых и запретных желаниях.

Мне фильм понравился своей открытостью перед зрителем и глубоким чувством одиночества.

8 из 10