В 2005, 'Аквамен' впервые появился на ТВ в сериале 'Тайны Смолвиля'. Год спустя, создатели 'тайн' решили выпустить 'пилотную' короткометражку, о 'похождениях' данного персонажа, но увы, самому сериалу не было суждено появиться на телевидение.

Несмотря на достаточно простенький сюжет, пилот получился весьма неплохим. А если сравнивать с пилотом 'Чудо женщины', вышедшей пятью годами позже, то и вообще отличным. В сериале, нам предлагают взглянуть на юность Артура, еще до того, как он стал 'Акваменом'. Посмотреть на 'развитие' его способностей, на то, как он узнал о своем истинном предназначении. Главный плюс сериала - его незамысловатость. Просмотр не 'давит' на мозг, не вызывает каких-то недоумений. Интересно наблюдать за персонажем, его действиями. Экшна в сериала хоть и немного, но поставлено все очень даже приемлемо. 

Если вам интересен сам 'Аквамен', либо 'Тайны Смолвиля', то рекомендую к ознакомлению.

6 из 10