Сет и Джина друзья по переписке уже тринадцать лет, и их вполне устраивало такое общение. Но когда однажды судьба дает им шанс встретиться, у главных героев начинается паника: все это время они отправляли друг другу не свои фотографии, а своих лучших (и более красивых) друзей. Чтобы не сорвать встречу, они просят своих приятелей прийти на встречу вместо них.

Очень забавно было наблюдать за тем, как выкручиваются бедные Эллин и Мэтт — друзья главных героев — не подозревая, что оба находятся в такой ситуации. За их встречами напряженно следят Джина и Сет, с ужасом наблюдая, как их друг постепенно влюбляется в ИХ друга по переписке!

В фильме все пропитано Рождеством, это очень красиво и создает нужное настроение. Герои обаятельны, не раздражают или вызывают скуку, на них приятно смотреть. Сама история очень милая, добрая и забавная. Она напоминает фильм «Вам письмо», и я уверена, что если вам понравился тот фильм, то придется по вкусу и этот. И наоборот!

8 из 10