Прекрасная история о становлении любви молодых, самостоятельных людей, которые 13 лет (со школьной скамьи)  знали друг-друга только по переписке, по фото...

Всё изменилось в тот момент, когда Джине и Сэту представилась возможность встретиться... тут-то и выясняется, что они выслали друг другу не свои фотографии...

Именно на этом и строится сюжетная линия.

Вопросы, на которые зритель находит ответы, лишь посмотрев этот фильм: Как происходит узнавание друг друга? Кто первый узнает об обмане? Кто с кем останется в конце фильма? 

Патрик Адамс, как всегда, обворожительный положительный персонаж в данной истории. Непосредственно в этом фильме, он играет заметно лучше, чем его вторая половинка (по фильму) Марла Соколофф (ну и фамилия).

Рождественский фильм о любви на 7 из 10 (из-за игры актеров в т. ч.).