Земное, немистическое волшебство присутствует в этой романтической комедии также, как в «Интуиции». А новогоднее настроение у фильма не меньше, чем у только что упомянутого, «Отпуска в наручниках» или «Рождественского поцелуя». Волшебство и Рождество одновременно фигурируют буквально в каждом эпизоде, даже во фразе шефа главной героини – «Я – настоящий Санта Клаус». 

Только вот, на мой взгляд, у Эллин и Мэтта, друзей главных героев, история вышла даже более романтичная. Особенно потрясающим был эпизод их первого разговора в ресторане, где они даже не подозревали, что совсем не обязательно было убедительно врать, прикидываясь другим человеком, и бояться угодить в словестную ловушку. Ведь каждый из них поверит во все выдумки другого. Разве что, вызовет лёгкое недоумение из-за поцелуев некоего Гарри, или, что нужен слуховой аппарат отцу Сета.

Очень впечатлила музыка ревности в сцене в кинотеатре. Когда друзья главных героев заметили, что в первый день у них не было ничего общего, а во второй – как будто всю жизнь знают друг друга. 

Здрово, что этот романтический фильм действительно оказался комедией.