Сознаюсь: люблю такие фильмы. Такие легкие, воздушные, нежно-романтические, милые, красивые и простые. Такие обычные и предсказуемые, но дарящие прекрасные эмоции, позволяющие отдохнуть от бытовых неурядиц, расслабиться, получить порцию улыбок и хорошего настроения. Такие немного наивные, приукрашенные, сказочные, приправленные нелепыми совпадениями и духом рождества. «Роман по переписке» именно такой фильм. Поэтому, чтобы его оценить, нужно быть именно любителем. Поклонники жанра будут в восторге, противники – раскритикуют данное творение в пух и прах. И каждый будет по-своему прав. Так что, если всё вышеперечисленное Вас привлекает, то можете смело потратить 90 минут своего времени на эту визуально красивую, добрую историю, в противном случае – это просто не Ваше кино.

Джина и Сет знакомы уже 13 лет. Вот только они ни разу не виделись, а в тайном ящике стола бережно хранят фотографии лучших друзей друг друга. Они доверяют друг другу самые сокровенные тайны и каждое письмо заканчивают фразой «встретимся под луной». Однако оба безумно боятся этой встречи. Но рано или поздно она должна будет состояться, и либо дружбе суждено будет перерасти во что-то большее, либо отношения сойдут на «нет». Признаюсь, не очень-то я верю в долгую дружбу мужчины и женщины, но… это лишь моя теория. 

Актёрский состав фильма не блещет своей звёздностью, но Марла Соколофф и Патрик Адамс прекрасно обыграли предложенную историю. Она – мила, непосредственна, немного неуверенна в себе, доверчива и открыта. Он – просто хороший парень, не обладающий задатками Дон Жуана или сшибающей с ног мужской сексуальностью, но это скорее плюс, чем минус. Герой Патрика нежен, заботлив, внимателен и обладает всеми качествами, чтобы сделать счастливой любимую девушку. Нужно только её встретить. Но на пороге рождество – а это, как известно, время чудес и исполнения желаний. Друзьям главных героев: Элен и Мэтту в работе Нилла Фернли также найдётся место. Они привнесут в ленту ряд смешных моментов.

Дух рождества и тематические декорации служат отдельным украшением фильма. Ёлки, гирлянды, шары и, конечно же, старый добрый Санта – всё такое блестящее, красивое, праздничное, тёплое и радостное.

«Роман по переписке» - милая, добрая  романтическая комедия, украшенная праздничной мишурой, многочисленными огоньками, нежностью, теплотой отношений и верой в прекрасное.