Да, именно с этих слов и началась эта нелепая (но чертовски милая) история. Точнее она началась не с этих слов, но если бы не они Сэт и Джина никогда бы не встретились.

Он знает её лучше, чем кто-либо, она его подруга по переписке. Они пообещали не звонить друг другу никогда. Прошло 13 лет, они все также шлют друг другу шлют письма но ни разу не слышали голоса.  И вот под рождество (ну конечно, когда же такому случиться как не на рождество – ведь это время чудес) Сэту предстоит ехать в Бостон на конференцию, а его подруге предстоит там быть журналистом. Тут то все и началось… хотя что я буду рассказывать лучше посмотрите сами. Игра актеров слабовата – да и что вы хотите, не звезды первой величины.

Простая милая романтичная комедия, в которой, как и все рождественское, пропитано чувством любви и радости. Однозначно смотреть.

7 из 10