Тематика ангелов и демонов для меня началась с 4 сезона 'Сверхъестественного'. Однако 'Падшего' я посмотрела раньше - мини-трилогия, каждую часть которой можно смотреть как отдельный фильм. Хотя это у зрителя не получится - концовка заставляет переключиться к следующей части, поэтому лучше считать этот фильм сериалом, где серия длится в два раза дольше стандартной.

Безусловно, небольшой бюджет в семь миллионов особо размахнуться не даст, но создателям удалось проникнуться ангельской 'атмосферой'. То есть, кто такие ангелы? Или что они такое? Как и прочие сверхъестественные существа, их описывают по-разному. Но мне понравилась тематика падших ангелов, согрешивших, вставших на сторону Люцифера и за это свергнутых с неба. И молодой Аарон Корбет, который узнаёт обо всём этом бреде и своей настоящей сущности - сущности нефелима. Как мы узнаём позже, нефелимы появились от союза людей и ангелов, а сам Аарон ещё и может прощать падших ангелов и возвращать их на Небеса. Здесь, несомненно, я не могу сказать, что сюжет банален или избит.

Об актёрах слишком много сказать не могу, поскольку из всего состава могу выделить Пола Уэсли. Это первая его работа, с которой я познакомилась после начала просмотра 'Дневников вампира'.

Насчёт спецэффектов тоже не размахнёшься, однако мне понравились ангельские крылья. Не сказать, чтобы прямо очень натурально, будто они в действительности у актёров из спины выросли. И всё же понравилось.

Уделили немного времени романтике - куда же без неё. Аарон и Вильма - красивая пара, но чего-то в их отношениях мне не хватило. Искры страсти, наверное, хотя какое дело героям до страсти, когда они оба - нефелимы.

7 из 10