Если ты от природы обладаешь силой воли и железной выдержкой - считай, это твое второе счастье. Все реки станут по колено. Но ежели по природе своей ты неисправимый романтик, вечно витающий в облаках, –  плохой это знак. Тогда любой монстр сожрет тебя, не подавившись! 

Существует легенда, что если призрак стучится в окно и просит знакомым голосом  впустить его, то делать этого ни в коем случае не надо. Иначе будешь мертв. Об этом привидение возвестит тебе уже своим настоящим голосом. Видимо, эту легенду уже где-то слышала одна маленькая девочка, героиня первой истории. И вот однажды старуха-призрак поздним вечером скребется по стеклу…

Но если призрак - свирепый демон-кайдан, то какие бы чувства на тебя ни нахлынули, как бы тебе ни хотелось почувствовать всю полноту его одиночества, тешась надеждой, что сможешь как-нибудь ему помочь – всё тщетно. Это прямая дорога в ад. Ведь призрак только этого и добивался всеми своими провокациями. И долго ждал, чтобы нашелся хотя бы один дурачок, который обратил бы на него внимание. Тогда игра началась. Но по кровавым и бессовестным правилам, исключительно не в твою пользу. Поэтому как бы жалобно он не просил, сколько бы ни скалился, настойчиво скуля: 'I'm lonesome! Help me!' - ступай-ка мимо без оглядки, коли жизнь тебе дорога. Так что во всех этих историях нас ждет неминуемая встреча с кайданами.

Замечена тенденция, что нас неудержимо манят пустые заброшенные дома. Их мрачные глазницы полузаколоченных окон обещают уникальную возможность прикоснуться к неведомой тайне. Ноги сами идут по пыльному бездорожью в сладком предвкушении переступить порог вожделенного нежилого помещения. И пошло-поехало! Но это уже заключительная история с поучительными последствиями.

Напрашиваются слова бродяги из «Тома Сойера», когда Индеец Джо рухнул с гнилой лестницы в 'заколдованном доме': 'И чего было лезть? Сидят, ну и пусть сидят, - нам-то какое дело?'  - Правда тогда не удалось бы насладиться замечательными и жуткими историями от Норио Тцурута, создателя небезызвестного 'Звонок. Рождение'. Так что пусть ходят, залезают, открывают - горбатого, как известно, исправит могила, а нам, зрителям, всё это на руку.  Увлекательный просмотр малоизвестной короткометражки (фильм идет всего 46 минут) не утомляет, держит в напряжении до самого конца и заставляет всласть пощекотать нервишки.

9 из 10