Не помню, что именно привлекло моё внимание, то ли известное имя известного режиссера ужасов, то ли интерес к японским страшилкам, а может быть просто хотелось увидеть что-нибудь легкое.  Да это, собственно, и не важно, поскольку фильм, в любом случае, достоин внимания.

Без тени сомнения, могу сказать, что «Страшные истории» придутся по душе любому ценителю азиатского хоррора. 

Фильм состоит из коротких историй, продолжительностью 10 – 15 минут, поэтому лента смотрится на одном дыхании. Но интересное не только в сюжетах, полюбоваться и испугаться тут тоже есть чему.

В самом начале просмотра, мне подумалось, что главное в этом фильме именно истории, а съемка лишь так для галочки. Однако позже, стало понятно, что это не так. Несмотря на скромный бюджет, зрелище отнюдь не вялое. Многие моменты показались мне поистине страшными, хотя меня не так просто напугать. Думаю и вам, придется не раз вздрогнуть во время просмотра.

Все истории фильма о приведениях, но, тем не менее, они не являются однообразными. Хотя некоторая однобокость в этом фильме присутствует: почти во всех отдельных эпизодах главные герои – подростки. Это не позволяет до конца поверить, что фильм основан на фактах.

 Но важно ли это? Главное, то что «Страшные истории», оправдывают своё название.

Приятного просмотра.