Очень даже неплохой фильм. Достойное начало карьеры молодого Тома Круза. Таким может похвастаться не каждый актер.

По началу думал, что фильм представляет собой 'Американский пирог' варианта 1983 года. Потом фильм перерос совсем не в молодежную комедию, а, как правильно написано, в криминал. Если вам еще рано идти в университет, а нужно заработать деньги, то посмотрите этот фильм, как пособие. Только не следуйте всему, что показано на экране, всё-таки современная Россия, не сравнится с США 80-хх годов. Но волю к заработкам фильм возможно прибавит.

Наверно в то время, в Америке была актуальна тема, как заработать хорошие деньги, молодому человеку. Об этом свидетельствует количество снятых на тот момент фильмов. Вспомнить хотя бы 'Секрет моего успеха' с Майклом Дж. Фоксом. 

А фрагмент, когда Том Круз начинает носиться по дому после отъезда родителей, а конкретно его выезд по скользкому полу в рубашке и трусах, займет свое место в ТОП-10 лучших кадров актера.

И еще, как бы это странно не звучало, понравился саундтрэк к фильму.

8 из 10
