Добрая, непошлая, хотя и с небольшим налетом эротичности картина. Запоминающиеся актеры - молодой Том Круз и Ребекка де Морней.

Фильм лишен коммерческого 'душка'. Все просто и естественно  - 'как в жизни'.

Характеры героев яркие. Откормленный мальчик 'мажор', хладнокровная проститутка, способная на любовь; любящие, но строгие родители, не дающие послаблений своему не в меру 'похотливому' чаду; проныра сутенер, отстаивающий свою территорию; 'горе'-советчик, склоняющий школьника с девушкой по вызову...

Фильм, по сути, о поиске источника заработка юным школьником и его подружкой (экс) проституткой. Так же важна и романтическая линия влюбленных. 

Лента обладает своеобразным шармом, юмор легкий и ненавязчивый.  Но в то же время это серьезная история с традиционным хеппи эндом. 'Рискованный бизнес'  -  прорыв молодого, еще мало кому известного Тома Круза. 

Хорошего просмотра.

8,5 из 10