Нагай Го, я считаю, один из трех самых главных мангак наряду с Осаму Тэдзукой и Румико Такахаси. В заслуги перед индустрией ему стоит прежде всего зачесть рождение жанра 'Меха' (его работа Майзингер Зет), но также стоит отметить и его изобретательность и фантазию, чего порой не хватает многим мастерам карандаша и пера. Другое дело, что его результаты его трудов отпугивают широкие массы  -  все дело в страсти маэстро к жести и порнухе. Но тут стоить отметить упорство Го - от своих любимых фетишей не сдавался дядя даже под давлением редакторов. 

Hanappe Bazooka сочетает практически все любимые атрибуты автора, кроме разве что роботов, из которых остался лишь один летательный аппарат. В остальном черный-черный юмор и бесконечный полет эротических фантазий. Ханнапэ (у микрофона мэтр Каппей Ямагути) не просто ОЯШ, он трусливая бесхребетная мразь. Каждый день получает люлей от местной гопоты, а закрывшись в своей комнате, яростно мастурбирует на фото одноклассницы. Но как говорится, помогло несчастье - дергая хер в нужной композиции, он вызвал сатану, причем аж двух. Демоны Базука и Мефисто Дэнс давно заскучали в ожидании такого 'избранного', и сразу взяли паренька в оборот, выдав ему суперсилы. Ханнапэ отнекивался как мог - ему не нужен мир у ног, ему нужен видак с порнухой и одиночество, но демоны просто так не отстанут. К тому же они подкупили и семью Ханнапэ - батя-офисный планктон получил гарем шлюх, мамашу Базука содомирует лично, и ей это нравится (стареющий муж давно не проявляет интерес к ее увядающему 'бутону'), а сестра играет в садо-мазо с суккубой. На все увещевания Ханнапэ остановиться семья отвечает нахами - их серый мир наконец-то расцвел красками, и доводы 'это неправильно' уже не работают. Когда же парень видит, что и его принцесса, тайная любовь к которой и была смыслом его невнятного существования, спит с учителем за зачеты, мозг рушится окончательно. И выход здесь только один.

А вот затем идет самый сок и все то, что за что эту работу Нагая Го и стоит смотреть. Даже у демонов проснулась совесть, и они идут возвращать паренька оттуда, откуда никуда не возврашался. 'Великое ничто' удалось на все сто. Именно вот это - полет фантазии, не ограниченной рамками, на мой взгляд, и отличает по-настоящему хороших авторов. И неважно черными ли красками оно нарисовано (Нагай Го) или светлыми (Румико Такахаси). Отдельно хочется отметить красоту и притягательность этих 'последних' ворот. Полное растворение в этой бесконечности..  Ведь если б точно знать, что все оно так и есть, как нарисовал Нагай Го, то и умирать было бы не так страшно, да?