Всегда интересно знать с чего начиналась карьера больших знаменитостей, благодаря чему они вступили на звёздную дорожку. Как они тогда выглядели и какой профессиональный уровень демонстрировали. Том Круз один из тех, кого считают символом Голливуда, воплощением американской мечты. Круз продолжающий, несмотря на свой далеко не юный возраст демонстрировать то благодаря чему он вознесся на вершину киноолимпа. Всё в этом мире меняется, только одно остаётся неизменным, внешность главного «мальчика» Голливуда. Тем интереснее провести нить к началу его пути в большом кино, к его первой главной роли. Убедиться, что основные приёмы остались прежними, ничего нового не добавилось, зато прошлое остаётся таким, каким и было. Ярким, живым, амбициозным и актуальным спустя десятилетия.

Витающий в облаках Джоэль Гудсон (Том Круз) живёт обычной жизнью обеспеченного школьника. Всё своё время он посвящает поступлению в элитный колледж, вечеринкам с друзьями и снам о близости с красивыми девушками. Послушав приятеля напоминающего Макаревича, Джоэль бросает вызов моральным принципам и вызывает проститутку. Знакомство с Ланой (Ребекка Де Морней) кардинально меняет его жизнь, вовлекая в череду рискованных приключений, помогающих ему повзрослеть.

Аннотация к этому фильму не даёт ровным счетом никакого отражения его сути. Поверхностная оболочка, стандартна для большинства молодежных комедий, не только тех лет, но и дня сегодняшнего. И если бы на горизонте не маячила фигура Тома Круза, то для многих эта картина была бы неинтересна, всё-таки слишком давно это было. Но в отличии от множества прочих картин, здесь можно разглядеть второе дно. За темой первого сексуального опыта, прячется куда более интересная и взрослая составляющая. Отношение к такому виду человеческих отношений как проституция, фактическая её реабилитация и приравнивание её к форме предпринимательской деятельности. Именно подобная трактовка этого вопроса вызвала в своё время гигантский шквал критики в адрес создателей. Что как мне кажется странным, отдавая больше консервативным представлением о морали. Вторым ключевым моментом является выбор, перед которым стоит человек. В какую сторону повернуть, двигаться по проторенной родителями и сверстниками дорожке или попытаться что-либо создать.

Джоэль спрашивает одноклассников, к чему они стремятся, и говорит, чего хочет он сам. Служить человечеству. Такой ответ универсален, и включает в себя, в том числе помощь в получение плотских утех. Когда Джоэль вложился в новое и опасное для себя дело, он уже стал другим человеком, теперь он творец, хотя бы на таком уровне, но он создаёт, а не плывет по течению. Ему уже не интересны колледжи, какими бы престижными они не были, открытая дверь уже не может быть закрыта. 

Трудно принять новые правила игры и поэтому враждебная встреча картины Пола Брикмана вполне объяснима. Новаторские фильмы всегда вызывали споры, особенно если они затрагивали то, что и так происходит вокруг, но ещё официально не признанно. Подобные картины приближают вхождение в обиход новых правил жизни. 

Если отрешиться от заложенных идей, про которые можно дискутировать бесконечно, нужно подчеркнуть художественную ценность «Рискованного бизнеса». В отличии от фильмов затрагивающих аналогичные темы, «Рискованный бизнес» можно смело назвать произведением искусства. За исключением некоторых моментов (проблема с машиной) сюжет не поддаётся лёгкому предугадыванию, а значит, создатели избежали клише, привнеся необычные ходы и повороты. Стоит отметить интересные операторские находки, съёмка от первого лица, фокусирование камеры на второстепенных деталях. Очень удачно подобранна звуковая дорожка, выбранные песни дополнительно подчёркивают момент, в котором звучат. Музыкальный набор переносит нас в восьмидесятые, без лишних напоминаний о времени действия. Режиссерский ход со снами главного героя, также впечатляет, когда не понимаешь где реальность, а где явь, было ли у него с Ланой или почудилось. 

Начало и конец фильма, проходят под закадровый монолог главного героя, незримо превращая фильм в подобие притчи. Хочется отметить сцену в поезде, эротичную и романтичную одновременно, которую можно пересматривать отдельно. Одним из главных составляющих успеха картины, является настроение. Вериться как-то в происходящее, несмотря на логичные вопросы, о том, куда смотрят сутенеры, как могла полиция не отреагировать на открытие в спальном районе борделя. Благодаря настроению и плавному развитию сюжета с несколькими сильными сценами и соответствующей актёрской работой, вопросы отходят на второй план и забываются. Это в плохих фильмах глаз цепляется за ляпы и неточности, хорошему кино это прощается. 

Том Круз, вот никогда не думал, что с интересом буду смотреть картину целиком и полностью держащуюся на Крузе, и получать удовольствие непосредственно от него самого. В его Джоэле уже просматривается будущая маска Тома, которая лично меня раздражает непомерно, особенно его улыбка, заменяющая любые эмоции. Но тогда не было нынешней улыбки успешного актёра, играющего успешных людей. Была улыбка нерешительного парня на один день ставшего королём мира и вот этой улыбке я верю. Я, вижу, как Круз поменялся от застенчивого паренька, до взрослого мужчины для которого уже нет непреодолимых препятствий. Том здесь сыграл отлично, как жаль что за последующие годы, он так и будет топтаться на месте, лишь изредка вспыхивая как актёр.

Ребекка Де Морней, от первого появления в полусне, до последнего кадра дружеской беседы с Джоэлем, бесподобна, красива, притягательна. С самого начала обманывала и использовала неопытного Джоэля в своих интересах, солгала ему про кражу мебели, но видно, что он ей нравиться. Химия между ними чувствуется невооруженным носом, её взгляды на то, как Джоэль рассказывает о своих школьных достижениях, то, как она предлагает ему стать подружкой, за бесплатно, всё показано по-человечески. В их взаимоотношения веришь, ещё и потому, что здесь нет счастливого конца, они гуляют вместе, но ведь они не пара, а друзья, они партнеры по рискованному бизнесу.   

Не ожидал, что мне не просто понравится, а понравится настолько что несколько дней фильм не будет выходит у меня из головы. Единым целым и отдельными эпизодами. Самое удивительное, что этот фильм не постарел за прошедшие тридцать лет, и будет смотреться легко, даже если его вновь пустить на большом экране в наши дни. Поднимаемые вопросы, всё также стоят на повестке дня и до сих пор не получили точного ответа. И главная ценность картины заключается, в том, что со временем он стал только лучше и при новом просмотре можно открыть для себя что-то новое.

Поклонникам Тома Круза и молодежного кино смотреть обязательно, тем, кто любит восьмидесятые и не прочь посмотреть хорошее кино также рекомендуется. 

P.S. 

Том Круз, всё-таки заключил сделку с дьяволом, умудряясь в двадцать один год играть школьника, да и теперь в свои пятьдесят с хвостиком, вполне себе сойдёт за студента старших курсов.

8 из 10