В начале 80-х годов тогда еще только начинающий молодой актер Том Круз пробивался на всевозможные кастинги, пытаясь втиснуться в плотный мир кинобизнеса. Первым его актерским успехом было участие в популярной молодежной драме Фрэнсиса Форда Копполы «Изгои», в которой он сыграл второплановую роль. Но время шло, и Том искал новые роли, в этот раз уже главные. Как мы уже знаем, Круз всегда тщательно выбирал свои фильмы и потому прославился как один из самых кассовых актеров Голливуда. У него было чутье на хорошие фильмы. И присутствовало оно у него с самого начала. Он воспользовался этим чувством, когда снимался у Копполы в «Изгоях», и воспользовался им, когда сыграл в молодежной комедии Пола Брикмана «Рискованный бизнес».

Сценарист и режиссер этого фильма Пол Брикман, искавший исполнителя главной роли почти год, написал и снял потрясающую историю о том, как молодому американскому парню заработать деньжат на учебу самому. Том Круз потрясающие исполнил эту, столь дорогую для него, первую главную роль. Сыграл с настоящей искоркой в глазах. Его грационзный танец под «Bob Seger - Old Time Rock And Roll», который, по сути является визитной карточкой данного фильма, я думаю, запомнили после просмотра все и помнят до сих пор. 

Вообще, фильм очень богат на запоминающиеся события: уход родителей цитировался где только можно, вышеупомянутый танец, по которому теперь все говорят про этот фильм примерно как «Этот тот фильм, где Круз еще в комнате под музыку танцует», и предфинальный заработок денег в доме. И, конечно же незабываемая сексуальная сцена между главным героем и проституткой. Снято чертовски красиво и совсем не пошло, посмотрите и сами оцените. 

Актерский состав во главе Тома Круза и Реббеки ДеМорней, с колоритнейшим Джо Пантолиано вышел тоже очень запоминающимся. Интересные фразы, живая мимика, вообщем все то, что называют «хорошей актерской игрой».

Пол Брикман снял великолепную для своего времени, и пригодную для просмотра в современности, молодежную комедию, которая превратила Круза в звезду и дала ему путевку в светлое будущее. То самое будущее, в котором он живет и здравствует сейчас. Классика жанра и молодежный хит 80-х! Встречайте – Рискованный бизнес!

9 из 10