Места, куда стекаются паломники, и персоны, вокруг которых те собираются —  равнозначно всё то музыкальным сценам, где поп-идолы причащают тысячи фанатов-пилигримов, готовых рвануть за своим кумиром хоть на край света. Слава, популярность и звёздные лавры от начала и поныне сосуществуют с религиозным экстазом. Впрочем, нас, людей, не волнует идея, ибо тянемся мы к личностям. О, их хватит на всех, расхватывайте, кому кто по нраву; любимые «звёзды» всевозможных направлений человеческой деятельности. Сияют в ночной темноте. Но с рассветом блеск их угаснет. Да и многим ли ведомо, что их звёзды — призраки, истлевшие когда-то. Улыбкой колючего света чертят они на тверди небесной — вот она сцена! — привет свой фальшивый. Они теперь в прошлом. Ну что, нашли нового кумира взамен сопревшему? Но что если он ищет вас? Не в поисках славы, ни фанатичной любви, ни хрустящих купюр, ни власти, а всего лишь хочет дружбы. Конечно, не без корысти — человеком надеется стать. А вы позволите? 

Это одна из идей. 

Сумбурность и затянутость истории компенсируется невероятными посланиями, затерявшимися в окружении сериала. Тщательности проработки нет. Размазано, не сбалансировано: половина важного материла утекло в последние серии, рухнув на зрителя лавиной. Не оправдано. Но сам творческий акт команды, сотворившей аниме, наделяет их определённой долей достоинства. Это не вызов устоям, это обыкновенное произведение, которое, тем не менее, выбивается из полчища подобных или даже тех, на кого оно пыталось походить. 

Буду честен, мне было скучно. Субъективно, аниме скорее пассивное в плане эмоционального отклика, но что-то в нём есть, ну, помимо сладких обнажённых тел, слёз, крови и прочего сопутствующего материала. Хотя произведение это не научит, как жить лучше. Как обрести дружбу, не покажет — на это ответ, если и был дан, то невнятный. А как стать человеком… Мне всего не разглядеть. Вглядитесь, может быть, это произведение для вас станет посланием.

