Если меня спросят, какой фильм с Томом Крузом стоит посмотреть - я определенно посоветую именно этот фильм. По сути дела, роль в 'Рискованном бизнесе' для молодого актера стала трамплином в большое кино. Фильм интересный, смотрится легко, даже несмотря на его предсказуемость.

Сюжет

'Богатенький Ричи' подросток Джоэл всегда и все делает по правилам: усердно готовится к экзаменам и поступлению в колледж, выполняет беспрекословно любую просьбу родителей, которые держат его в ежовых рукавицах, пытается с другом реализовать 'гиблый' бизнес проект. Родители улетают на отдых и оставляют 'паиньке'  в распоряжение целый дом и новенький Порше. Отсюда начинаются неприятности: парень не привык делать что-то сам и ввязывается в неприятности: связывается с девушкой 'легкого поведения', попадает в передрягу с сутенером, топит в реке новенький Порше, проваливает подготовку в колледж и  превращает дом в свалку. Дела очень плохи, но ему помогает Лана-девушка с которой и начались все неприятности. По сути дела, несмотря на то, что парень влип по уши, именно она и изменила его сознание и научила действовать самостоятельно. Риск был огромный, но если бы Джоэл ничего не делал-было бы гораздо хуже. Главная мораль фильма-лучше 1 сказать  'Какого черта?!' и начать рисковать и играть не по правилам, чем всю жизнь жить паинькой и делать все по правилам, как обычная серая масса людей.

Запомнилось 2 легендарные сцены из фильма: в поезде и когда Джоэл остался один дома (его 'выезд' в одной рубашке)

 3/3

Актерское мастерство

Тут особо нечего говорить, очень красиво смотрелся дуэт Тома Круза и Ребекки Де Монрэй. весь фильм строился на игре Тома Круза, который отработал свою роль на все 100%

3/3

Звук

Музыкальное сопровждение было подобрано идеально. В основном, благодоря музыке сцена в метро делается более запоминающейся а сцена, где Джоэл включил усилитель и танцевал-легендарной

2/2

Операторская работа

Созданная атмосфера была незабываемой. Вообще, очень нравится смотреть фильмы атмосферы 80-х, где все казалось в новинку.

2/2

Итого: получаем очень интересную картину, которую стоит обязательно посмотреть не только поклонникам Тома Круза, а так же всем, кому нравятся молодежные фильмы и просто очень качественные картины.

10 из 10