Замечательный фильм! Любящие люди всю жизнь врозь, но духом вместе.

Глубокий фильм, очень жертвенный и трогательный. Да, это так тяжело терять близких и идти вперед подняв голову, утешая и ободряя других. Это сильно!

Фильм построен как рассказ бабушки её легкомысленной внучке. Внучка с новым другом бросает все и по дороге в Калифорнию заезжает попрощаться с бабушкой и взять у нее денег на первое время. Но рассказ бабушки так завораживает ее, что она меняет свои планы. 

А бабушке есть что рассказать... полюбила пастора, жизнь движется и вот он отправляется с миссией в Корею и приходит новость о его смерти, неожиданно умирает отец Элит, не оставив ей ничего. Жизнь Элизабет круто меняется, планы рушатся и все надо начинать сначала… Ведь любовь - это не только эмоции, но более верность себе, своему слову, Богу, и всем... и мне, как и всем, в этом плане есть к чему стремиться.

9 из 10