Начну с  того, что на мое отношение к фильму не оказывают влияние такие факторы, как актерский состав, сюжет, бюджет, продолжительность, кассовые сборы и многое-многое другое. В общем, все то, на что люди обращают внимание перед просмотром. На самом деле, смотрю что-нибудь я не часто, пропускаю практически все новинки. Все шедевры проходили, проходят и будут проходить мимо меня. Потому я вряд ли способна дать трезвую оценку фильму, просмотренному накануне. Простой пример, я большой любитель дешевых комедий 70-х, 80-х годов, но не переношу Форреста Гампа или реквием по мечте. Фильмы может и не плохие, но вечерний просмотр для меня - это способ отвлечься, расслабиться. Ну вот прихожу я домой, проблем выше крыши, запланированных дел вагон и маленькая тележка.  С  какой стати мне ложиться и смотреть тот же 'Титаник'. Очередная причина поплакать и осознать несправедливость жизни? Потому чаще всего мои вечера занимают детские мультфильмы и глупые комедии. И один из любимых моих фильмов, который я пересматривала несколько раз это 'рискованный бизнес'

Фильм о семнадцатилетнем парне Джоуле Гудсене, ученике колледжа. Он ведет обычную жизнь. Учится, занимается спортом, подает большие надежды. Это тот тип людей, которые раскладывают носки в шкафу по цветам, ходят на множество дополнительных курсов и всегда готовы помочь маме на кухне (встречала одного такого). Но вот наступает момент, родителям Джоуэла нужно уехать по делам, разумеется, они все оставляют на сына, полностью доверяя ему. Хотя может и не полностью, если вспомнить многочисленные наставления и звонки. Вот тут и начинается самое интересное. Ну, о том, что конкретно начинается можно узнать, посмотрев фильм, вдаваться в подробности не буду.

Актерский состав идеален, но зрители, которым удалось посмотреть фильм в далеком восемьдесят третьем еще об этом не знали. Потому как Том Круз еще не был Томом Крузом, а у Ребекки Де Морнэй это одна из первых ролей. Но, не смотря на это, сыграли они достойно. Даже более чем. За танец Круза под песню 'Old Time Rock And Roll'  я бы вручила ему Оскара, честное слово. Во всяком случае, танец - визитная карточка фильма, а также объект многочисленных пародий. Но кроме двух главных актеров никого не запомнила и не заметила. Либо я невнимательна, либо они не заслуживают внимания.

Фильм довольно дешевый. Видимо, единственное на что ушел весь бюджет - это машина. Малоизвестные тогда актеры, все действие происходит в одном доме. Разумеется, никаких костюмов и спецэффектов. Но это ли важно? Бессмысленные перестрелки намного дороже, но что с того?

Фильм понравится подросткам, насчет взрослого поколения не уверена. Рекомендую к просмотру всем тем, для кого фильм - это развлечение, а не поиск смысла жизни.