Фильм оставил после себя неизгладимое впечатление... 

Много мыслей в голове, так как фильм затрагивает много аспектов... 

Начиная вроде бы с обычной проблемы - недопонимание между подростком и родителем, в данном случае бабушкой. А заканчивается фильм совершенно в другой атмосфере и с иной мыслью. 

Главная героиня Элизабет, прошла через большие испытания, претерпела множество потерь.. но не смотря на это, она выстояла и получила исцеление в том, чтобы наоборот помогать тем, кому тоже сложно в жизни, кто испытывает может быть такие же лишения, сложности и безысходность. 

Ей приходится выбирать между первой любовью, тем, кого она считала мертвым и тем, кому перед Богом поклялась в верности. Довольно сложный выбор, при том, что муж со всем пониманием подходит к этой проблеме. 

Фильм многому учит, особенно учит нынешнюю молодежь с ее устоями и отсутствием всяких норм и границ... 

Ведь насколько наша жизнь может быть лучше, если мы поставим правильную цель в жизни, если мы сделаем правильный выбор, не спонтанный, не рожденный импульсом, а обдуманный... 

Я полюбила всех героев, главные герои просто безупречны. Нет слов даже... 

О фильме могу говорить бесконечно. Но я лишь хочу всем пожелать, никогда не совершать опрометчивых поступков, лучше 10 раз подумайте к чему все это может привести, и кому от этого будет лучше. 

Побольше бы таких фильмов... 

Конечно, без вопросов 

10 из 10