После успеха двух первых мультфильмов из серии «Ледниковый период» появление триквела было лишь вопросом времени. Выход ленты на большой экран состоялся в 2009 году. Картина получила довольно неоднозначные оценки, как от критиков, так и от обычных зрителей. Одни восхваляют данную ленту, а другие считают её одной из худших в серии. Постараемся взвесить все плюсы и минусы данного проекта. Начнём как обычно с сюжета.

Главные герои попадают в затерянный мир населённый первобытными созданиями. Не последнюю роль в этом сыграли саблезубая белка и ленивиц Сид. Мэнни и его друзьям предстоит приложить немало усилий, что бы выбраться из этого опасного места. 

Сюжет не назовёшь оригинальным. Как обычно причиной всех невзгод главных героев стал неутомимый крысобел Скрэт и ленивиц Сид. Наши друзья в очередной раз вынуждены, отправится в опасное путешествие, и спасти своего товарища от незавидной участи. 

История, рассказанная в картине, не может похвастаться оригинальностью. Сюжет порой провисает и становится скучным и предсказуемым. Хотя в целом картина смотрится довольно бодро. 

Вторую важную часть фильма составляют персонажи. И здесь впечатления довольно противоречивые. С одной стороны в картине присутствуют новые колоритные герои. С другой многие старые персонажи стали какими-то плоскими и не вызывают таких положительных эмоций как раньше. 

Важное значение для фильма играет визуальная часть и музыка. И здесь практически не к чему придраться. Картинка, показанная на экране, яркая сочная и красивая. Звуковое оформление хоть и не шедевр, но тоже вполне достойное.

Самым большим плюсом и в то же время минусом мультфильма является юмор. С одной стороны на протяжении всей ленты нам показывают множество смешных моментов с саблезубой белкой и его подружкой. Которые достойны аплодисментов. Но как только грызуны покидают экран, искромётный юмор практически сходит на нет. Главные герои если и шутят, то плоско или пошло (я считаю что пошлость недопустима в мультфильмах рассчитанных на маленьких зрителей). 

Подводя итог можно выделить следующие плюсы.

1.	Отличные моменты с участием белки Скрета и его подружки;

2.	Новые колоритные и запоминающиеся персонажи;

3.	Красивая картинка и неплохая музыка.

В картине можно найти такие минусы как:

1.	В мультфильме присутствует много плоских и пошлых шуток;

2.	Главные герои поубавили в колорите.

Я не стал относить сюжет мультфильма ни к плюсам ни к минусам. Поскольку история, рассказанная в картине, хоть и имеет слабые стороны, выглядит довольно интересно и способна привлечь внимание, как детей, так и взрослых.

Подводя итог, хочется сказать, что мультфильм «Ледниковый период 3: Эра динозавров» - это в целом неплохая картина, заслуживающая внимания. У неё есть как слабые, так и сильные стороны. К тому же это одна из немногих лент посвященных динозаврам за последнее время. И если ваш ребёнок увлекается этими доисторическими ящерами, то мультфильм обязателен к просмотру. Только смотрите данную картину вместе с ним, иначе ваш кроха может не понять некоторых вещей показанных на экране. Приятного просмотра! 

8 из 10