Долгожданное продолжение о приключениях, в которых Вас ждут любимые герои:  мамонты Мэни и Элли (в животике у которой прячется еще один мамонтенок), как всегда креативный ленивец Сид, саблезубый тигр Диего, шутники-опоссумы Крэш и Эдди, и, конечно же, Скрат со своим орехом. Им предстоит знакомство не только с динозаврами, но и другими обитателями животного мира. Кое-кто найдет свою вторую половинку, у кого-то появится новый друг, а кого-то ждет прибавление в семействе.

И почему во многих зрительских отзывах присутствуют слова: «предыдущие части были лучше»? Очень надоедает принцип такого сравнения, но и рассматривать как отдельную, непричастную к предыдущим мультфильмам историю, тоже не стоит. Ведь третья часть «Ледникового периода» — это яркое, интересное продолжение полюбившейся истории.

Сложилось впечатление, что над третью частью создатели работали намного больше, чем над предыдущими. Сюжет значительно уходит от изначальной идеи, что не делает его хуже. Скорее, наоборот. Новые приключение любимой «стаи» стали намного насыщеннее и интереснее. Появление новых персонажей ничуть этому не препятствует. Введенные герои так же интересны и оригинальны в своем поведении и отношении к встречающимся трудностям, как и все остальные. Нет копий и недоработанных образов. У каждого зверька свой характер, повадки, цель. 

Стоит отметить качество дубляжа. Насколько точно подобраны голоса в русской версии, что озвучивающих очень хочется поблагодарить за проделанную работу.

Каждая часть «Ледникового периода» лучше предыдущей. И третий мультфильм служит тому подтверждением. С нетерпением жду четвертую часть, которая выйдет летом 2012 года. Очень надеюсь, что создатели фильма продолжат начатую традицию: «с каждым разом все лучше и лучше». Также очень хотелось бы, чтобы все внимание не было сконцентрировано на мамонтенке, как мне кажется, это будет излишним.

10 из 10