Как это обычно бывает в разных картинах, самый обычный пример Шрек, первая часть - смешно, вторая - на половину, третья - редко. И всё что снимается скорее снимается для срубки денег на имени продукта. Приятно удивился что Ледниковый Период не следует данной традиции.

Я бы не сказал что сюжет бонален, радует то что над созданием мультфильма трудились всё те же создатели работающие с первой и второй частью. Весело, ярко и красочно. Юмор как всегда к месту и в тему, в основном это подколы на присутствие современных технологий в эре динозавров, такие как детские игрушки в площадке для мамонтёнка, и сотовый телефон по которому говорил Бак.

Лично для меня главной фишкой серии стал новый персонаж безумный Бак (которого сразу слышно озвучивает Галыгин). С момента его появления он можно сказать приковывал на себя всё внимание. И я считаю что добавив нового персонажа сценаристы не прогадали т. к. они добавили много интересного. Бак - Этакий отшельник, Рэмбо безумно обитающий в своей опасной стихии, который рассказывает сумашедшие истории и сам в них верит!

Что показалось глупым так это то как они решили проблему Диего, вот он задыхался на бегу, а потом просто взял и поборол это в себе. Я ожидал чего то большего.

В общем мультик мне очень понравился, если вам нравится первая и вторая часть, то уверено можете просмотреть продолжение т. к. оно не чем не хуже. Всем приятного просмотра.   

10 из 10