На экраны вышла последняя часть трилогии этого замечательного мультика.

Сюжет:
Сюжет как обычно - незатейлив и прост. Но от этого не менее смешной. Наши любимые герои по стечению обстоятельств попадают в мир динозавриков, который находился под толщей льда. Там их ждут приключения, опасности и множество интересных моментов, а нас, помимо этого, потрясающие шутки.

Юмор:
С чувством юмора у создателей все впорядке. В этом мультфильме сохранился все тот же мотив шуток, который не потерялся втечении трех частей (что, кстати, редко встречается - обычно сиквелы, а тем более третьи части теряют свою индивидуальность, а соответственно и юмор и зрителя). Особенно смешная сцена в ущелье смерти, лично я смеялась так, что через мои 3D очки едва ли не текли слезы.

Эффект 3D:
Создатели не прогадали, что выпустили этот мультик в двух форматах - обычном и 3D. Большинство зрителей, естественно, отправились на второй формат, ну, а на первый большинство пошли, потому что билетов в 3D не было, а посмотреть очень хочется. Лично я ходила в 3D зал и была в восторге.

Минусы:
Минусов в этой картине всего 2.
1) На мой взгляд, здесь была лишняя крысобелочка. Были моменты с ее участием и смешные безусловно, но все же Скрэт вызывает больше смеха, когда он путешествует в одиночку. 
2) Не самые удачные голоса выбраны в русском дубляже у Мэнни и Элли. Лично я считаю, что голоса должны быть другие, они не очень подходят этим героям.

Итог:
Этот мультфильм стоит посмотреть всем, ибо зритель любого возраста найдет в нем что-либо для себя - взрослые больше всего поймут тему семьи мамонтов, влюбленные подростки - нежную любовь Скрэта и Скрэтти, а закоренелые холостяки - Диего и Бака. В общем, смотрите - не пожалеете.