Как уже было подмечено, сиквелы с номером 3, не говоря уже о номере 4, как правило (за редким исключением) бывают хуже первого и второго фильма. Но 'Ледниковый период: Эра динозавров' как раз и входит в это исключение. Даже больше - он переплюнул две предыдущие части.

Я посмотрела все три мультфильма, и у меня сложилось следующее впечатление. На первом фильме его создатели как бы делали пробный бросок: сюжет незатейлив, дизайнерское оформление убогое, а вот главные персонажи, их особенности и облик проработаны хорошо, занятно и с юмором, благодаря чему они и запомнились. Второй фильм был получше: история с потеплением забавна, больше разного занятного и прикольного зверья, действия больше. А уж на третьем фильме фантазия его авторов разыгралась на всю катушку. Тут тебе и ледниковый период, и зверье всякое, и динозавры всех мастей и размеров, и джунгли фантастической окраски. Сочетание безумное, но смотрится отлично! Привычные герои показаны с новой стороны, новый персонаж Бак, эдакий охотник-сорвиголова, великолепен, малыши-динозаврики и их мама-великанша - милашки (согласитесь, нечасто это определение можно применить к динозавру), а уж про крысобелок, особенно крысобелочку, и говорить не стоит - они неповторимы и уникальны. Кстати, по-моему, именно, благодаря крысобелу Скрэту - а теперь и крысобелочке Скрэтти - хотя они и не самые главные персонажи трилогии, фильмы и запоминались, они стали как бы их визитной карточкой. Что же касается сюжета третьей части, то нельзя сказать, что он особо затейлив, но его прекрасно дополняют забавные ситуации и диалоги, яркая картинка и зрелищность.

В общем, 'Ледниковый период: Эра динозавров' замечательный и смешной фильм о дружбе и любви, который с удовольствием посмотрят зрители разных возрастов.