'Ледниковый период', получивший очередной сезонный на этот раз триквел, выдался как всегда очень крепко сбитым. Уже ставшее традиционным вступление и заключение с белкой-летягой и орехом иначе как гениальным не назовешь. Blue Sky, к счастью, не стали заниматься самокопированием и привнесли во фрагменты со всеми любимым зверьком частичку свежего воздуха в виде его подруги. 

Сценарий, проходящий красной нитью через все повествование, как и в предыдущих сериях служит прекрасной основой для маленьких эпизодических шуток и забавных ситуаций, которые заставят смеяться детей, а более старшая аудитория скорее пропустит их мимо ушей. Иногда подобный юмор разбавляется и совсем недетским зрелищем. Чего только стоит фраза 'Я думал ты самка' и намек в эпизоде с, так сказать, 'веселящим' газом, но сценаристы здесь ни в коем случае не перегибают палку - лишь вовлекают старшую аудиторию.

Отдельное спасибо за нового героя по имени Бак. Этакий закаленный в боях 'спецназовец' с повязкой на глазу очень порадовал.

Об анимации в принципе можно не упоминать. Она на высоте, и год от года все хорошеет и хорошеет.

Ледниковый период 3 ожидаемо веселый, качественный, добрый, и если Вас не отталкивает анимационное искусство и сезонные семейные мультики, то он точно не оставит равнодушным.

Рейтинг для детей: Идеал

Рейтинг для старшей аудитории: 8 из 10