Совершенно случайно наткнулась на кусочек данного фильма на ютубе, после чего не поленилась найти полную версию. Невозможно оторваться.

История загадочной гибели Ребекки заставляет все 3 часа сидеть как на иголках и внимательно следить за сюжетом. Один из немногих фильмов, в которых невозможно угадать, с чего все началось и чем все кончится. 

Актеры абсолютно все подобраны на 5+. 

Алессио Бони шикарен. Очень серьёзная и сложная роль, но он настолько хорошо в неё вжился, что по его взгляду, движениям, манерам можно было вполне сознательно пытаться угадать его отношение к разным людям или даже использовать его игру в качестве эксперимента при изучении языка тела. Строгий, добрый, нервозный, обаятельный.. Все про него. 

Кристиана сыграла удивительную простушку, и настолько ярко выражая свою принадлежность 'не к тому' классу, что все время ждешь, когда же она наконец взорвется, вспылит и пошлет всех к черту.

Старушка-гувернантка Ребекки тот ещё дьявол! Её физиономия в сочетании с загробной музыкой наводит столько трагизма, что периодически кажется, что из-за угла сейчас вылезет приведение или у кого-нибудь приключатся галлюцинации.

Спасибо создателям! После таких фильмов понимаешь, что в кино все же есть что посмотреть:)