Я очень боялась разочароваться в третьей части, всё-таки любимый мультфильм детства. Но я нажала на 'play' и приступила к просмотру. Нет, я не разочаровалась, и слава богу. Всё те же герои, бессмертные и весёлые. Всё тот же снег, все те же интересные сюжеты. В общем, это всё тот Ледниковый период!

- Отдай их ей! Это их мама!
- Откуда я знаю, что она их мать?!
- Тебе что, справка нужна?! Она динозавр!
- Я столько не спал, не ел, я растил своих малышей!
- Всего один день!

Для начало коротко о персонажах этой части:

Сид - ленивец; бесшабашный и весёлый. Вечно всем надоедающий. Знаком нам с первой части, можно сказать - мой любимый персонаж.

Мэнни - мамонт; вечно угрюмый. Думает, что самый большой на Земле. Знаком с первой части.

Диего - саблезубый тигр; гордый и независимый. Присоединяется к стае в первой части.

Скрэт - крысобелка. Вечно гоняется за своим орехом. Издаёт пронзительные звуки, знакома нам с первой части.

Элли - мамонтиха; спутница Мэнни. В этой части оказывается беременной. Знакома со второй части мультфильма.

Эдди и Крэш - хулиганы-опоссумы. Сводные братья Элли. Знакомы со второй части мультфильма. Испытывают фанатическое уважение к Баку.

Бак - ласка; бесстрашный охотник на динозавров. Встречается в этой части, дабы помочь друзьям найти Сида и выйти из мира динозавров.

Скрэтти - крысобелка. Тоже, как и Скрэт гоняется за орехом, но не так рьяно. Появилось только в этой части, и скорее всего там и останется.

О самом сюжете: в этой части Сид находит три яйца, которые оказываются детёнышами динозавров. Мамонты ждут своего потомства, а тигр Диего собирается уходить из их довольно-таки необычной стаи. В мир, где живут наши герои вламывается тираннозавр, чтобы забрать своих детей, но Сид этого не хочет и она забирает его с собой в свой мир. Персонажи спускаются за ней и открывают для себя мир динозавров, раннее не виданного. Путешествую по нё они встречают Бака, который рассказывает им об этом мире, на их пути встречаются разные опасности. В это время Сид путешествует с динозаврами. Но чтобы то ни было, мультфильмам свойственны хеппи энды. Этот не исключение, так что имейте ввиду.

Понравилась графика, яркие образы и сами динозаврики, которые оказались очень милые. Сид так к ним привязался, что даже расплакался, когда наступила пора прощаться. Шутки найти много, так что и посмеяться вам удастся. Если вы любите первую часть периода, то настоятельно советую к просмотру и эту часть. 

Приятного просмотра!