Фильм был отсмотрен из чистого любопытства: что же там итальянцы наснимали по мрачному, почти готическому роману Дю Морье? Книгу я читала, других экранизаций, увы, не видела, сравнивать не с чем. В результате — три часа пролетели незаметно, итальянский язык никак не мешал следить за перипетиями сюжета, игра актеров на приличном уровне, правда, точной экранизацией фильм назвать сложно, это скорее кино «по мотивам». Сюжет ушёл от воссоздания гнетущей атмосферы Мэндерли (трудно поверить, что беломраморное здание на солнечном побережье — это старинное английское поместье) и состояния героини на грани нервного срыва, в сторону мелодраматичности и взаимоотношений четы де Винтеров, но фильм это не испортило.

И главным «виновником» этого становится замечательный Алессио Бони в роли Максима де Винтера. Аристократичный и строгий, в то же время его герой вышел куда более человечным и мягким, чем его книжная версия. Он просто органично живет в кадре, отыгрывая состояние своего героя до мельчайших полутонов и оттенков.

И волей-неволей он перетягивает всё внимание на себя, и даже немного отодвигает на второй план Кристиану Капотонди, по книге безымянную вторую жену, а в фильме юную Дженнифер. Немного более романтически-возвышенная, чем в безымянный книжный персонаж, но так хороша... Одна сцена танца на набережной, с закрытыми глазами — светлое платье, украшенное пионом, мягкий солнечный свет, музыка... в этот момент актриса так напоминала девушек со старых фотографий и открыток. Одна претензия то ли сценаристам, то ли к актрисе: Дженнифер почему-то образно выражаясь, не дали «вырасти» морально. Да, она сумела «наехать» на миссис Дэнверс и отстоять право хотя бы изменить обеденное меню, но... на этом всё, и дальше она та же неуверенная девочка, что и была в начале, увы. Но играла убедительно.

И, наконец, третья вершина этого странного «семейного» треугольника — миссис Дэнверс «серый кардинал» Мэндерли. Сухая, надменная, презрительная, раболепно преданная своей хозяйке, первой и по её мнению, единственной миссис де Винтер. Бледное лицо, немигающий взгляд и выражение, с которым она выговаривает Дженнифер: «Каждая уважаемая леди имеет личную горничную», «Я оставила здесь всё так, как было, это моё личное распоряжение» (русская озвучка тоже не подвела) — просто бесценны. 

Из актеров второго плана хороша получилась увядшая кокетка Ван Хоппер.

Шикарные интерьеры отеля и виды Монте-Карло, скромные, но элегантные костюмы — все плюс фильму.

Из минусов можно отметить измененный сюжет и концовку, отчего получилось больше мелодрамы, чем драмы и триллера (и «погружаться в бездны страха роковые» как-то не вышло). Но в целом, работа добротная и смотреть можно.

8 из 10