Мультфильм «Эра динозавров» - достойное продолжение «Ледникового периода». Вспомним сиквел. В «Глобальном потеплении» акцент был смещен в сторону комедийной составляющей. То был веселый и задорный мультфильм, просмотр которого гарантировал смех от души и море положительных эмоций. Так вот триквел по части смеха и вообще по своей задумке далеко обошел «Глобальное потепление».

Отдельно стоит разобраться с героями. Нашей любимой белке Скрэту добавили соперницу под стать, которая также охотится на орешек. Любовная история, в центре которой замешан орех, прилагается. Мэни и Элли ждут пополнения в семье – на фоне предстоящих родов и разворачиваются все события мультфильма.

Ну а добавление динозавров во франшизу освежило слегка застоявшийся к триквелу морозный дух Ледникового периода, пусть и несколько подогретый в «Глобальном потеплении». Получилось оригинально, дерзко и по-прежнему очень смешно. Просмотр обязателен.

Вердикт. Отменное продолжение веселого мультфильма. Теперь ещё веселей.

9 из 10