Первым анимационным фильмом, запавшим мне в душу был Ледниковый период, точнее первая его часть. От просмотра второй части осталось меньше положительных эмоций, нежели от первой. Сложно было удивить, да и возраст не тот. Третья часть - золотая середина. Фильм лучше второго благодаря обильному добавлению новых персонажей и удовольствие от просмотра получил весомое. 

Юмор, динамичность сюжета, прекрасная анимация и хорошо прорисованная детализация персонажей - одним словом ни кто не хотел просто срубить денег, была идея, и авторы ее воплотили с достоинством. Фильм получился отличным. Добрый веселый, рекомендуемый всем любителям чистого кино. 

Но в сердце первый фильм навечно... Потому что он первый. 

10 из 10