Вспомнить первую ленту, неплохой, достаточно оригинальный сюжет (в плане формы я имею в виду), милые персонажи, вечные ценности, ненавязчивый юмор. Настоящая семейная анимация - то что хотели снять и то, на что получили деньги. Забросили удочку, так сказать. Забросили, подождали, и тут кааак клюнет! Обаяние придурковатого ленивца, врожденный, почти заразный оптимизм добряка мамонта и конечно же неповторимый Крысобел (ещё не понятно какого пола) - всё это дало свои плоды. Сюжет пленял, персонажи вызывали адекватные сценарию (как правило положительные) эмоции, детишки вопили от восторга, родители довольно улыбались (мульт пропагандирует сплошь позитивные, прогуманистические идеалы), а продюсеры подсчитывали прибыль. Так были заложены предпосылки продолжения анимации. 

Во второй части проверенные герои шли навстречу новым приключениям. Здесь акцент был сделан на лирику и романтические чувства. Ввелись новые второстепенные комические (бич/благословение современного Голливуда) персонажи (братья опоссумы) плюс дополнительно отыграна идея 'нескончаемой охоты за Желудем' (предварительно Крысобел был проверен на любовь масс небезызвестной короткометражкой). Все ожидания были превзойдены. И вот, наконец, создатели Периода почувствовали силу! Они ощутили почти физическую власть над публикой, редакторами, госрегистрами и даже цензорами. Упали с их рук путы (верёвки такие). И они повеселились всласть!!! Формально придерживаясь нити сюжета они жгли на протяжении всей ленты!!! Я так уже давно не хохотал! Искрометный юмор на грани (но не переступая её) с пошлостью, сатирическое отображение реальных людских психологических эмоций, высмеивание некоторых человеческих особенностей (на примере зверушек, разумеется) - они позволили себе всё. Они знали, что им всё сойдет с рук. Так и было! Это один из самых смешных мультиков, которые я видел! Рекомендую для семейного просмотра: малыши всё равно не поймут того, что не надо!