Blue Sky Studios – это, конечно, не Pixar Animation Studios и даже не DreamWorks Animation. Не те производственные и финансовые мощи, не столь феноменально талантливый авторский коллектив. Но когда одни уже выпустили «Шрека Третьего», а вторые анонсируют «Историю игрушек 3» на десятый год, выход триквела наиболее известного и прибыльного франчайза «блюскаевцев» все равно воспринимается любителями 3D-анимации как нечто событийное и долгожданное.

Появившийся семь лет назад первый «Ледниковый период» хоть и обладал довольно аскетичной графикой и в определенной степени вторичным сюжетом, сразу же влюбил зрителя в своих героев. Этот низкотемпературный квест и сейчас смотрится с легкостью и интересом, присущими самым лучшим представителям жанра. Хохмы с непутевым Сидом и интрига вокруг рефлексирующего Диего перемежаются трагической историей Мэнни и трогательными эпизодами с человеческим детенышем. Кроме того, не забываем про главный козырь в виде Скрэта.

Через четыре года случилось «Глобальное потепление». Как и большинство сиквелов, «Ледниковый период 2» сочетал в себе техническое новаторство и сценарную деградацию. Создатели не прогадали, поставив на крысобела, чьи ореховые злоключения были органично вплетены в сюжетную канву. Также появились яркие новички: Элли, Крэш и Эдди. Но в целом, рассказ о миграционных маневрах всей этой зверо-банды в антураже надвигающегося водного коллапса, несмотря на неплохой юмор и оригинальные ходы, получился несколько вымученным и шаблонным.

И вот распираемые от креативных идей родители франчайза, подгоняемые охочими до сверхприбылей студийными боссами, анонсируют производство продолжения.

На календарях лето 2009 года, а на мировых экранах третья часть доисторической анимационной саги – «Ледниковый период 3: Эра динозавров». Фабула не сложна: семейная ячейка мамонтов (Мэнни и Элли) ждут прибавления. Ленивец Сид и саблезубый тигр Диего в связи с этим испытывают определенные душевные терзания. Первый, случайно отыскав три здоровенных яйца, отказывается от мысли сделать из них омлет, а, напротив, с нездоровым энтузиазмом начинает ухаживать за вылупившимся выводком озорных динозаврят. Второй, заскучав в умиротворяющей обстановке, становится одержим близкой любому тигру жаждой адреналина и приключений. И, конечно же, молитвы Диего будут услышаны. Вскоре Сид, как и следовало ожидать, попадает в зубы к биологической маме динозавриков, и вся честная компания, опоссумы Крэш и Эдди в том числе, отправляется выручать бедолагу. Опустившись в подземный затерянный мир, наши герои встречают безбашенную ласку по имени Бак, который становится их проводником. Параллельным курсом развивается история формирования взаимоотношений парочки крысобелов – любимца публики Скрэта и его новой знакомой Скрэтти.

Итак, что же в итоге получилось у Карлоса Салданы и компании на сей раз? Спекулирующая на успехе первых двух частей поделка а-ля «Шрек Третий» или же качественный прорыв – улучшенное по всем фронтам продолжение приключений полюбившихся героев? Однозначного ответа, пожалуй, дать не получится, но слов типа «фиаско», «провал» или «позор» ниже вы точно не встретите. Если и не во всем-всем-всем, то хотя бы по уровню квалитета работы аниматоров, по количеству и продолжительности драйвовых эпизодов, по концентрации юморесок на гигабайт действа «Эра динозавров» превосходит как приквелы, так и некоторые свежие работы конкурентов на рынке 3D-анимации.

Правда, концепция приближающихся родов в семействе главных героев, подозрительно напоминающая центральную тему третьей серии приключений зеленого огра, поначалу настраивала на минорный лад. Да и в остальном, то тут, то там всплывали явные или завуалированные заимствования из трилогии «Шрек». Сид и дино-мама отсылают к Ослику и драконихе, новичок Бак в чем-то конкретный Кот в сапогах, а приемы ненавязчивой стилизации под современность и наличие оптимально дозированного физиологического юмора – так это явная игра на поле DreamWorks. Но не зря кушающие свой хлеб скриптрайтеры, не обойдясь без штампов и шуток для галочки, все-таки смогли всю эту вторичность обыграть должным образом, в итоге произведя на свет вполне добротный сценарий, под завязку наполненный семейными ценностями, которые очень грамотно разбавлены каскадом гэгов, шуток и зрелищных эпизодов.

В плане юмора «Ледниковый период 3», несомненно, порадует зрителя десятком-другим оригинальных, а иногда и истерически смешных хохм. Самым показательным, пожалуй, тут можно назвать пришедшийся на экватор повествования эпизод с веселящим газом – тот редкий случай, когда дубляж начисто заглушается хохотом в зале кинотеатра. А что касается динамики и зрелища, то создатели, следуя постулатам сиквелостроения, действительно не ударили в грязь лицом. Некоторые сцены – будто бы фрагменты какой-то навороченной 3D-аркады: аттракционные эпизоды если и не захватывают дух, как в момент первой поездки на американских горках, то уж точно оставляют после себя ощущения маленького праздника для глаз.

Несомненно, эволюционировавшая от горстки древних животин и племени неразговорчивых людей из первой части до поражающего воображения бестиария затерянного мира «Эра динозавров» прошла через множество тестовых просмотров. Весь богатый контент анимационной ленты подается зрителю в эталонных пропорциях: приключения в стиле «Парка Юрского периода 3» – тут даже породы динозавров, в том числе самого ужасного монстра с безобидным именем Руди, суть копии из фильма Джонстона – чередуются с веселящими перлами в исполнении Сида, Бака, Крэша и Эди, а тревожные переживания будущих молодых родителей Мэнни и Элли – фрагментами из жизни крысобелок. Да-да, конечно же, изюмом франчайза по-прежнему остается старина Скрэт, хотя его позиции слегка пошатнулись: когда парочка братьев-опоссумов спевается с безумцем Баком – тут впору и забыть о существовании крысобела, вплоть до его следующего появления. Эпизоды ореховых страстей Скрэта и Скрэтти традиционно предваряют и завершают повествование, а по ходу действа – предоставляют возможность передохнуть от щедрой на события основной сюжетной линии.

Увеличенный, по сравнению с приквелами, хронометраж «Эры динозавров» помог реализовать все самые креативные задумки и не скомкать насыщенный приключениями сюжет, при этом сумел не утомить привередливого зрителя. Грамотный ход «блюскаевцев». Да и вообще, отменная компьютерная графика их новой работы, достаточно высокий сценарный уровень и, вероятнее всего, впечатляющие кассовые сборы позволяют, уже без особых сомнений, в начальном предложении этой рецензии оставлять лишь упоминание о студии Pixar.