В последние время порядком надоели снимать продолжения. Понимаю, если бы делали, что-то оригинальное, а то топчутся на одном, не вперёд, а только назад. Порой из-за продолжения перестают относится к проекту положительно. Что и случилось с 'Ледниковым периодом 3' который получился хуже первых частей.

Скучно. Предсказуемо. Банально. На счёт интересно промолчу. Всё же моменты интересные у мультфильма были, просто сделаны скажем так не на высшем уровне. Мне кажется за такие-то деньги, можно было несколько лет посидеть и подумать, что можно сделать? Может снять фильм о Ледниковым периоде? Сделать не компьютерным, а реальным? Сделаем самый дорогой фильм, а т. к. первые части 'Ледника' имели не плохой успех, то и на этот раз сборы будут тоже не плохие. Увы, это не сделали. Увы, я не увидел стараний, и действительно хоть какой-то интригующий сюжет с красочной развязкой. 

'Ледниковый период 3' имеет кучу банальностей. Не смешных моментов. Если первая часть казалось чем-то классным, ибо спасения ребёнка, дружба, ненависть, боль чувства, то тут только глупость, ссора, любовь на половину и ничего больше. Я был разочарован 2-й частью, в которой кроме опоссумов не на кого было смотреть, для меня лично из этой трилогии лишь первая часть самая лучшая. Что качается именной этой части, то это очень и очень слабая, и даже никакое 3D этот мультфильм спасти не смогло. Хотя в 3D всегда всё кажется куда гораздо лучше.

Персонажи, что сказать о них. Ну разумеется тут как всегда высший сорт. Сделано не плохо. Красочно, но с глупыми диалогами, а это ещё один минус. Сколько ещё минусов я назову? Думаю не много. Но мультфильм по мне получился ближе к хорошему, чем к ужасному, но не нормальный и не как уж не шедевр. Я никогда не любил когда снимают продолжения, уж лучше остановиться, надо всегда уметь останавливаться во время, иначе хорошее превратят в очень плохое. 

В итоге, мы получаем новый мультик 'Ледниковый период 3' который не смешной, не интересный, но с нормальными приключениями, тут действительно сделан хороший акцент именно на приключениях главных героев. Но опять же сюжет слишком хромает, и поэтому моя оценка будет не маленькой, но и не высокой.

7 из 10