Честно сказать, этот мультфильм я не ждал - разочаровался во второй части. Так же мне не понравилось название 'Эра Динозавров'. Получается был ледниковый период, затем глобальное потепление и вновь ледниковый период, да еще с динозаврами, которые по энциклопедиям вымерли с наступлением холодов. Получается нестыковка. 

Но с первых минут этого творения, я забыл все свои претензии и вопросы и просто наслаждался зрелищем.

Теперь касательно самого мультфильма. Сразу видны новые технологии, детальная прорисовка героев, природы и окружения. Это все большой плюс для мультфильма.

Сюжет не захватывающий, но это и главное в таком жанре, а вот кол-во захватывающих сцен меня поразило. Скрасил триквел и новый персонах Бак с великолепной озвучкой Вадима Галыгина. В общем  Ледниковый период 3: Эра динозавров оставил во вне много приятных впечатлений.

Ставлю 9 из 10. Снял один бал за большое кол-во приколов относительно половых органов и за невыразительность сцен с белкой Скратом.