Без сомнений можно утверждать, что этот мультфильм – один из лучших мультфильмов последнего времени. Забавные и милые персонажи, юмор, понятный каждому. Одни шутки Бака в этой части чего стоят. Дети, подростки, взрослые, я уверенна, с удовольствием смотрели эту картину. Также, в этом мультфильме показана настоящая дружба. Пусть не людей, но животных. Абсолютно разных животных. Ведь, казалось бы, как могут дружить и стоять друг за друга до конца мамонт, ленивец, саблезубый тигр? Даже из мультика можно сделать какие-то выводы, а именно, как мне кажется, из этого мультика главный вывод таков, что настоящим любящим друзьям не важно кто ты, не важно как ты выглядишь, они всегда придут на помощь, что бы не случилось. И все это прекрасно показано на примере стаи, состоящей из совершенно не похожих друг на друга животных.

10 из 10