“Технология будущего” как говорят специалисты, что ж возможно, но пока еще не отработанная. Сама идея, создания эффекта присутствия, осязания пространства, весьма оригинальна. Осталось только научиться правильно воплощать её в жизнь.

Если честно, то ни во время просмотра, ни после него не возникало особого ощущения 3D.  Dawn of the Dinosaurs, как и последняя работа анимационной студии Пиксар: UP!, не разрабатывался в 3D изначально, а был лишь оптимизирован под формат, но, если в м/ф ”Вверх” присутствовали отдельные трехмерные элементы, выделяющиеся из общей массы (улицы, дома,..), то здесь не удалось почувствовать даже этого. Особенно сильно заметна разница по сравнению с предварявшим мультфильм роликом документального фильма о подводном мире “Voyage 3D” от Жана-Жака Мантелло от которого технологией 3D несло за версту, т.к. по обилию трёхмерных эпизодов этот минутный ролик превосходит и UP!, и Ice Age вместе взятые.  

Как создается 3D. Для обычного кино всё просто, съёмки ведутся с двух камер, после чего картинка с них обрабатывается и “сливается” воедино. Создать 3D кино из фильма, изначально снятого в 2D, практически невозможно (переснять кино нельзя), можно лишь обработать сцены с использованием компьютерной графики, если таковые были. Для остальных сцен можно сделать 3D-имитацию из 2D: обработать кадры, выделить “формы”, на выходе получится примитивный “объем”, как в стереоскопе, т.е. плоский передний план, движущийся чуть ближе, чем такой же плоский задний план.

В анимационном кино всё еще проще. Для уже готового материала можно сделать ререндеринг картинки в 3D по той же системе, для двух глаз. Там же можно выделить объекты, вылетающие из экрана прямо на зрителя.

Ice Age скорее всего создавался в 2D, поэтому в данном случае создается лишь стереоэффект проекции картинки на плоскость экрана, реального объема и “глубины” изображения нет. Из экрана никто не вылетает, хотя это с легкостью можно было бы реализовать здесь. Но, несмотря на это, Ice Age  это просто хороший мультфильм, который способен доставить удовольствие от просмотра как совсем небольшому, так и уже довольно взрослому зрителю, и совершенно не важно в каком формате его смотреть. 

В любом случае, ждём появления технологии 7D, где зрителя: фильма-катастрофы (Титаник, Послезавтра,..) утопят или сожгут, чтобы по-настоящему прочувствовать весь драматизм и накал событий; экшна – изобьют до смерти; слэшера – лишат руки/ноги; порно – изнас…, в общем впечатления останутся на всю жизнь. Вот где будут “реальные” эмоций и истинное удовольствие от просмотра, а к студиям деньги просто потекут рекой. Joke.

На самом деле ждём появления фильма “Avatar” Джима Кэмерона, он обещал снова перевернуть сцену, потому что пока все подобные фильмы выглядят  лишь детской забавой. Посмотрим, что выйдет у него.

А между тем, для Ice Age'a это, пожалуй, последний шанс зацепиться за Оскара. Предыдущие три попытки прошли мимо цели. Возможно в этот раз белке наконец повезет.

23/07/09