Как и вторая часть в 2006-м, 'Эра динозавров' тоже не особо меня завлекла своей афишей и я преспокойно проигнорировал триквел, когда он шёл в кинотеатрах. Забегая вперед, напишу, что третья часть вышла не столь убедительной по сравнению с первыми двумя. 

   Да, весело. Да, зрелищно. Да, новый забавный герой. Да, даже вторая белка появилась. Но как-то демонстрируется это всё нудно и скучновато. Ровно до того момента, когда ласка Бак и братья-опоссумы Эдди с Крэшем отправляются спасать непутевого Сида, а Мэнни с Диего остаются спасать отныне законную (или не законную) супругу Мэнни - Элли, которая уже на крайнем сроке беременности. Сцены получились невероятно захватывающими и не без доли хорошего юмора. Особенно это касается эпизода со спасением Сида. Все эти пируэты в воздухе на птеродактиле, сотворенными невероятно крутым Баком и гаснущими на его фоне Эдди с Крэшем, сразу же напомнили мне гонку на карах Бунта Ив из первого эпизода знаменитых 'Звездных войн' Джорджа Лукаса. Замах показался мне очень впечатляющим в этой сцене, поэтому буду помнить долго и вспоминать с удовольствием. Думаю, именно эти моменты, а еще тот, когда произошла финальная схватка с гигантским Руди, не позволили мне выставить триквелу оценку ниже 5. 

   Сюжетная линия с Сидом, когда он стал 'мамой', повеселила не особо. Да и нет той свежести в отношениях старых друзей. Я понимаю, что герои не стоят на месте, они становятся старше, развиваются. У Мэнни пассия уже есть, в четвертой части ожидается пассия и для Диего. Так что духа той холостяцкой компании из первого 'Ледникового периода' уже, быть может, не станется. Кажется, даже придумают новый сюжет и для пятой части, где свою девушку должен отхватить и Сид. Так что всё вполне ожидаемо. 

   Что касается нового персонажа по имени Бак, озвученному известным британским комиком Саймоном Пеггом. Получился он целостным и со своей историей. Потерянный глаз, психическое расстройство при внешней 'нормальности', использование камня в роли телефона делают Бака смешным и даже в некоторой степени родным, что даже опоссумы теряют свой фирменный лоск из 'Глобального потепления'. 

   В общем, 'Эра динозавров' оставила не самые однозначные впечатления. По качеству зрелища с каждой новой частью негативных отзывов нет у меня. А вот по части изложения сюжета уже начались появляться некоторые опасения. Основной вопрос теперь - чего ждать от четвертой части? Что ж, надо дождаться, посмотреть и дать оценку. На один раз хотя бы 'Эру динозавров' взглянуть стоит. 

   7 из 10