Ну что сказать, мультфильм просто шикарный, по-моему, даже лучший из всех трех частей! Яркий, позитивный, запоминающийся. 

Итак, в центре - Сид, опять вляпавшийся в непонятную историю! Для начала он нашел три огромных 'брошенных' яйца(причем назвал он их очень прикольно) и решил воспитать их как своих детей. Три яйца оказались маленькими динозавриками, весьма забавными и очаровательными. А как они повторяли все за мамочкой-Сидом! 

Но их семейную идиллию нарушает настоящая мать детей - большая самка-динозавр и уносит всех четверых к подземный мир выживших динозавров!

И вот наша компания из 'пушистика' Диего, нервного из-за жены Мэнни, беременной Элли и двух отморозков Крэша и Эдди отправляется спасать Сида. По пути к его спасению к ним присоединяется сумасшедший охотник на динозавров Бак, который, несомненно, вносит изрядную долю юмора в этот мультфильм. 

Нельзя так же не заметить еще одного нового героя, а точнее, героиню. Это обаятельная крысобелочка, так же помешанная на желудях. Малыш Скрат влюбляется в нее, получает взаимность, и желудь как-то отходит на второй план...

Замечательная анимация и прорисовка героев делает просмотр еще приятней!

10 из 10