Знакомьтесь, это желток, это белок, а это яйка (с)

Я никогда не был поклонником франшизы 'Ледникового Периода', которая лично для меня всегда казалась крайне грузной, авторской и на особого любителя, которым я увы не являюсь, но именно этот фильм режиссеров Карлоса Салдана и Майка Тёрмайера заставил меня сильно усомнится в своём изначальном мнении. Так как при просмотре данной картины я получил просто колоссальное удовольствие, которое я ни коим образом не способен описать своими славами.

Я слишком молод, что бы умирать (с)

Можно лишь сказать, что этот фильм получился уж точно лучшей картиной из всей серии, который хоть и реализует на экране все основные достоинства предыдущих частей, но и не ограничившись этим идёт стремительным шагом дальше. Роскошная анимация картины в очередной раз поражает и производит просто потрясающее впечатление. Тем самым, делая весьма громкую рекламу студии Blue Sky, которая активно догоняет пионеров жанра анимации в лице DreamWorks Animation, Pixar и даже студию Disney.

Кто пукает, тот топает сзади (с)

При этом, все основные достоинства картины сводятся не только в сиюминутному развлечению, но и представляет собой нечто более глубокое и важное. Ведь данный фильм в очередной раз поднимает тему огромной важности семейных ценностей и самой семьи в целом. Откровенно указывая на то, какую огромную ценность представляют нам люди окружающие нас и насколько сильно их отсутствие в нашей жизни сделает её значительно хуже. Этот фильм учит не только добру, преданности, дружбе и всему самому лучшему, что может быть в каждом из нас, но и тому насколько важна семья. Что учитывая основную возрастную группу зрителей в лице маленьких детей, делает картину наиболее важной с точки зрения воспитания подрастающего поколения весьма важным вещам.

- Воняет так будто сдох кабан … и на него пописала куча скунсов 

 - Это же Сид (с)

Отдельного внимания заслуживает и роскошный юмор, который на протяжении всей ленты вызывает как искреннюю улыбку в 32 зуба, так и добротный приступ смеха. При этом, не упуская возможности растаскать практически все шутки картины на цитаты и вполне уместно использовать даже в повседневной жизни в общении с близкими людьми.

- Иногда я писаю в свою постель. 

 - Я тоже иногда писаю в твою постель (с) 

Всё так же хороши и давно полюбившиеся многим герои, которые в очередной раз радуют своими индивидуальными особенностями каждого из них. Разве что, откровенно указывая на то, как удивительно второстепенные персонажи оказываются ярче главных героев и именно этим персонажем оказался не только давно ставший родным Крысобел Скрет, но и неожиданно появившаяся спутница жизни одержимого желудями существа и горностай Бак, который подрабатывает истреблением динозавров.

Что такое прикрывать спину ? Лучше прикрывать спереди … там ведь важные части тела (с)

10 из 10

Ледниковый период: Эра динозавров - это пожалуй лучший фильм всей серии. Красивый, красочный, легкий, насыщенный, интересный и безумно смешной. Давая возможность не только получить огромное удовольствие от просмотра столь прекрасной анимационной работы, но и в очередной раз окунуться в головокружительные приключения пожалуй самой неординарной экранной семейки в анимационном кино.