
- Бак, скажи, а ты давно свихнулся?
- Месяца 3 назад, я как-то проснулся, а у меня жена ананас … уродливый такой.
 
Замечательный мультфильм, такой, что он запоминается надолго. Здесь есть всё. И проверка дружбы, и прибавление в семье и новый храбрый герой.

Честно сказать, мне нравятся все части 'Ледникового периода'. Но эра динозавров, здесь есть что-то особенное. Ну, кто может устоять, например, перед крысобелкой Скрэтом. Да теперь у него на первом месте не орех, а рыжая бестия с пушистым хвостиком и лисичьими глазками

Замечательно подобрана музыка, отдельное спасибо композитору.
…Alone again до сих пор, непроизвольно напеваю я.

- Мэни ананас, гранат, виноград.
- Она хочет фруктовый коктейль.
- Персик!

Этот мультфильм заставляет улыбнуться не только детей, но и взрослых. Каждое поколение найдёт что-то интересное для себя. И это замечательно, ведь именно такие мультфильмы объединяют поколения, и мы все смеёмся, как дети.

- Я на месте не сижу, щас пойду и попляшу, тип-топ, тип-топ.
- Извини, танцор диско, я тут рожаю.

P.S. Побудьте детьми, хоть немного, ведь в детстве мы мечтали по-другому.