Сходили в кинотеатр - и не зря.

Могу сказать, что эта часть всемирно известной трилогии о ледниковом периоде-самая зрелищная, по крайней мере-для меня. Именно так я могу охарактеризовать этот замечательный мультфильм. 

Страсти накалялись по мере выхода на экраны Ледникового Периода-1 и Ледникового Периода-2. В первой части-бешеные носороги, мятущийся саблезубый тигр и только наступающий лед, во второй-обширному животному миру угрожает потоп от таяния льдов, появляются 'размороженные крокодилы', которые нападают исподтишка, а в третьей части... третья часть-самая, можно сказать, масштабная по числу опасностей. Они на каждом шагу. Мы видим целый мир динозавров, казалось бы, ставший тенью прошлого.

По мере постепенного развития событий мы увидели, как совершенно разные животные совершенно разных видов собираются в группу или 'стадо'. И это стадо проходит через всяческие опасности, встречающиеся на пути, совместными усилиями и взаимопомощью достигая поставленной цели. И клянутся друг другу в 'любви и верности'.

Но ничто не вечно, и в третьей части Ледникового Периода обстановка меняется и одинокие холостяки Диего и Сид чувствуют себя лишними для Мэнни с Элли, которые готовятся стать родителями и думают только о будущей семье. 

Диего... вот за Диего я переживал с самого начала, поскольку этот персонаж мне наиболее симпатичен-из всего 'стада'. Когда он оленя не смог догнать и этот олень насмехался над ним, Диего впал в меланхолию. 

Ну а Сид-он остался в своем репертуаре. И решил создать свою 'семью', раз все, как он думал, о нем забыли. Вот он со своей способностью влипать в неприятности и нашел три 'брошенных' яйца. И забрал их из-за своей по сути доброй натуры и желания не быть 'одиноко-одиноким-одиночкой' и быть хотя бы кому-то нужным.

-Ты воруешь чужие яйца!

-Они были под землей, на льду! Они бы там точно... погибли.

Сид не мог допустить этого-и забрал их себе. Через некоторое время вылупляются 'маленькие' динозаврики, которые сеют вокруг себя хаос-они же плотоядные! И считают Сида 'мамой'. Но настоящая мамаша уже шла за ними-один из самых напряженных моментов. 

А дальше-а дальше все видели. Узы дружбы все-таки сохранились. Стоило одному попасть в беду-и все остальные сразу бросились к нему на помощь. И мы попадаем в прекрасно воссозданный мир динозавров с обширной географией и фауной. Здесь и 'Джунгли страданий', и 'Пороги лавы', и 'Скорбное плато'.  И 'Ущелье Смерти', и плотоядный 'цветочек', и динозавры-динозавры на каждом шагу-бронтозавры, велоцерапторы, птеродактили. И еще некий Руди-самый опасный обитатель этого опасного мира.

Руди-он неуловимый. Все знает. Все видит. Все жрет.

А вскоре нашелся и 'гид'- суперласка Бак, который из 'юморных' персонажей, пожалуй, самый юморной-после Скрета, конечно. И Бак задает главную нотку юмора и оптимизма. Скрета все видели, а Скретти вообще больше похожа на лису, а не на белку. Но все равно совместная погоня за вожделенным орехом стала интереснее.

Но Бак-

Ты просто супер, Бак! Ультра-Бак! Бак-крутяк!

Так и было-стоило посмотреть на те фортели, которые Бак вытворял, чтобы спасти 'дохлого ленивца', который таки обрел в каком-то смысле 'семью'. Потому что Сид обладал находчивостью и целеустремленностью, несмотря на свою незадачливость.

Да и Диего показал, что он не 'расклеился' и тоже чего-то стоит. Стоило появиться опасности-и он стал быстрым и решительным, как был раньше. Ему такая встряска пошла только на пользу.

У героев много человеческих черт и разногласий, но в итоге их опять-таки объединила дружба. Этот поход кое-чему научил их-и добавил память о новом друге, который остался на своем месте и даже Руди усмирил. Весело было посмотреть, как Бак, оседлав Руди, скачет по девственному лесу. А у маленькой Персик появилась новая игрушка-ласка изо льда с повязкой на глазу. Конечно же, когда Персик подрастет, Мэнни и Элли расскажут ей захватывающую историю о мире, где она родилась и где они спасли друга. 

В этом мультфильме есть и захватывающий сюжет, и юмор, и смысл. Прекрасная анимация, особенно динозавров. Хороший дубляж, особенно благодарю Вадима Галыгина и Александра Груздева. Самая яркая часть трилогии. Доставит удовольствие еще многим взрослым и детям.