Я считаю, что третья часть «Ледникового периода» это, вместе с первой, единственные нормальные и самые лучшие части данной франшизы. Первый мультфильм был шедевров, он был таким смешным, что шутки до сих пор помнятся, но и драмы умел нагнать, нешуточной, как в эпизоде со смертью семьи Мэни или Диего. Второй мультфильм был однозначно хуже, не полным ужасом, но плохим, в нём была драма (в эпизоде с похождениями малышки Элли) и юмор был запоминающим, но мультфильм испортили дурацкие диалоги и излишняя серьёзность. Но вот третий мультфильм это однозначно шедевр.

Да, в этом мультфильме уже нет серьёзной драмы, но зато есть безбашенный юмор. Конечно же, первый кто веселит это крысобел. У него теперь и подружка есть. Он конечно крут, его похождения и борьба за жёлудь с подружкой веселят и всё также вызывают смех. 

Ну а второй, кто вызывает смех, это, конечно же, ласка Бак. Вот, правда, придумать настолько ржачного персонажа это надо уметь, по сравнению с Баком все диснеевские «комедианты» просто ничто. Бак – он угарный, мега весёлый, его цитаты можно только повторять:

- Бак, скажи, ты давно свихнулся?

- ммм…три месяца назад. Я как-то проснулся, а у меня жена ананас…уродливый такой.

- Нет, я не могу говорить, я пытаюсь спасти дохлого ленивца

- А почему его зовут ущельем смерти?

- Был вариант  «большая вонючая щель», но над этим все смеялись

- Три минуты и их переварят, но толстяка может за пять

И таких эпизодов много, ещё можно вспомнить, как он со скелетами разговаривал, и прочий его чёрный юмор. Весь мультфильм пестрит этими юморными моментами, самый угарный это когда герои застряли в веселящем газе, просто посмотрите это. 

Ещё плюс фильма, что тут масштабное приключение, погоня на птеродактелях, битва с динозаврами, это всё очень эпично. Пускай тут нет драмы, но зато есть целый эпик в стиле «Парк юрского периода».

Вывод: Я не понимаю, почему все наши блогеры и обычные люди так не любят этот мультфильм, говоря, в лучшем случае, что его можно смотреть только из-за Бака, а в худшем, что вообще нельзя. «Ледниковый период 3» это реально смешной, угарный приключенческий мультфильм, который является лучшим во всей франшизе. И печально, что после неё мульт скатился.

10 из 10