Смотрела фильм ночью, но сюжет был настолько захватывающим, что напрочь прогнал сон и мне было ужасно интересно что же произойдет дальше. Настолько меня впечатлил этот фильм своей историей.

Хорошо подобрано музыкальное сопровождение, которое нагнетает и нагнетает страх, как в настоящих триллерах. Также этому способствует зловещая экономка, постоянно напоминающая Дженнифер о Ребекке. Постоянные сравнения с Ребеккой Дженнифер продолжает терпеть, но ей становиться всё труднее. К тому же её муж не может вспоминать о своей погибшей первой жене, что тоже накаливает обстановку в замке. 

Напоминание о Ребекке никому не дает покоя, что создает много кульминационных моментов и неожиданных обстоятельств.

Блестящая актерская игра, открытые эмоции, великолепно созданные образы героев.

Так должен выглядеть настоящий триллер.

10 из 10