Третья часть ближе к первой, на мой взгляд. И это, несомненно, огромный успех.

Ведь в первой мы и познакомились с милыми и смешными, хоть и со странными на вид доисторическими друзьями. Познакомились и полюбили. Вторая часть, на мой взгляд, получилась слабее. В первую очередь из-за качества шуток. И я нисколько не разочаровался, что смотрю это мультипликационное творение по телевизору, а не  на большом экране. Третью же по любому надо смотреть в кинотеатрах.

И дело не только в милых и смешных героях. Хотя их и стало еще больше, все же я полюбил этот мультик за другое качество. За то, что создатели огромное внимание придали мелким, казалось бы, не важным деталям. Но если внимательно за ними следить (естественно не забывая о главных героях и сюжетной линии), то улыбка на вашем лице на протяжении полутора часа точно не исчезнет. 

Вердикт. 8 из 10. Очень позитивный, добрый и смешной. Поднял настроение на весь день. Не шедевр мультипликационного искусства, но в первые ряды вошел точно.

P.S. как же они угадали с глазами героев. Это просто превосходно!!!

…когда же снимут каменный век?...