Из всей трилогии 'Ледниковый период' самой удачной получилась третья часть. Первая была чересчур сентиментальной, вторая - не впечатлила совсем. В мультфильме 'Ледниковый период 3: Эра динозавров' есть неплохой сюжет, смешной юмор, новые персонажи. Да и что тут говорить, этот мульт моментально стал моим любимым с первого кадра. Впечатления остались самыми незабываемыми. 

Сюжет: Мамонты Мэнни и Элли стали счастливой семьёй, они ожидают рождения ребёнка. Саблезубый тигр Диего хочет стать независимым, а ленивец Сид также мечтает обзавестись семейством. Однажды он находит яйца динозавров и решает их украсть. Мэнни, Элли и Диего вместе с опоссумами Крэшем и Эдди отправляются на поиски своего незадачливого друга. В какие только приключения не попали наши герои в странном тропическом лесу. Они сразились с динозаврами, встретили ласку Бака и поняли, что не нужно покидать в беде своих друзей... Сюжет просто отличный. Из-за него мульт смотрится намного легче, чем первая часть. Приключения героев стали более захватывающими, а сам мультфильм - ещё интереснее. Я думаю, он будет одинаково интересен людям любых профессий, национальностей и возрастов.

Персонажи: Кто не знает главных героев мультфильма - ворчливого и серьёзного Мэнни, ласковую и заботливую Элли, гордого Диего и безбашенного Сида. Кто не смеялся над проделками озорных непосед Крэша и Эдди. А Скрэт, гоняющийся за орехом - просто чудо! Я думаю, все они полюбились многим, особенно детям. Третий мультфильм подарил нам новых, не менее ярких персонажей. Обаятельный разбойник Бак, милые детёныши динозавров, и конечно же, крысобелка Скрэтти, очаровательная красотка, покорившая сердце Скрэта, главного охотника за орехами. По-моему, такие оригинальные персонажи не могут не понравится.

Юмор: Его в мультике много, и он не пошлый и не плоский. Чего стоит эпизод, когда герои надышались ядовитыми парами и говорили смешными голосами. Весь зал просто лежал от хохота! Стоит посмотреть, как Скрэт и Скрэтти гонялись за орехом. Короче, самая весёлая часть мультяшной трилогии. 

Итог: Посмотрите обязательно - полтора часа позитива и смеха вам гарантированы.

9 из 10   

P. S. Но на этом приключения не заканчиваются - впереди четвёртая часть. Надеюсь, она будет не менее интересной.