Мне очень нравятся все три части мультфильма 'Ледниковый период', но я решила написать рецензию именно на 3-ю, т. к. это - моя самая любимая часть весёлого мульфильма. А в 3D-очках было смотреть вообще одно удовольстивие. Мультфильм смешной, забавный, местами даже поучительный. Всегда есть над чем посмеяться.

 В новой части мамонты ожидают появление малыша на свет, Саблезубому тигру Диего начинает казаться что он стал слишком добрым для тигра в компании друзей, а ленивец Сид крадёт яйца динозавра, в надежде, что из него получится хорошая мать. И конечно же, как же без полюбившийся всем крысобелки Скрата, который в третьей части ещё и обрёл себе подружку, сражаясь за свой любимый драгоценный жёлудь. Скучно уж им точно не будет.

 Одним словом скажу, что мультфильм замечательный! Смотреть всем!