Знаменитая студия «Blue Sky», снискавшая популярность благодаря своим «ледниковым» персонажам, в очередной раз обрадовала фанатов ударно проделанной работой: в команде еще больше зверей, в сюжете еще больше шуток, в анимация стала еще более красочной.

В третьей части «Ледникового периода» к полюбившимся членам «чудной» стаи из предыдущих мультиков прибавилось множество новых интересных персонажей. Это и шизоидная ласка Бак, и сексапильная крысобелочка, и крохотные тираннозаврята, и добродушная тираннозавриха, и грозный Руди, и просто невероятно умилительная Персик, и, наконец,… орех(!!!). Именно в этой части персонаж ореха раскрыл весь свой потенциал актерской игры. Просто уму непостижимо, как создателям удалось превратить орешек в драматического героя! Зритель полностью сопереживает любовной трагедии орешка из-за измены Скрэта. Как трогательно это показано. Такая душевная анимация в тех сценах. Браво, создателям!

Ну а наши старые друзья, в свою очередь, претерпели значительные изменения в характерах. Манфред из невозмутимого и спокойного мамонта превратился в суматошного неврастеника (молодой папаша, как никак!), в Сиде проснулся материнский инстинкт, у Диего начался кризис среднего возраста, а Элли наконец избавилась от опоссумских замашек.

Мультфильм буквально наполнен искрометным юмором, он стал намного смешнее двух первых частей, но что главное, не в ущерб сюжету. Перлы, типа «Ананас? Банан? Нектарин? Персииик!!!! — Она что, хочет фруктовый салат?', «Позаботься о наших детках», «И я этим кинжалом отрубил тираннозавру… ну вы поняли, что», уже  начинают растаскивать на цитаты. Вместе с этим, «градус клубничности» шуток ощутимо возрос. Не знаю даже, хорошо это или плохо, но лично меня это нисколько не напрягало.

Безусловно, наибольшую зрительскую симпатию снискали парочка крысобелов. Их трагическая история любви вызывала наибольшие взрывы смеха в зрительном зале, а танго втроем и запуск многоступенчатой ракеты, возможно, самые смешные сцены всей франшизы.  

Поскольку значительная часть приключений происходит в затерянном мире уцелевших динозавров, то, соответственно, анимация от этого только выигрывает. Замечательно прорисованные флора и фауна мезозойской эры способствуют этому. Что интересно, бюджет «Ледникового периода 3» почти в 2 раза меньше бюджетов «Вверха» и «Монстров против пришельцев» — последних работ главных мастодонтов анимации - «Pixar» и «Dreamworks». Но «ледниковая» команда нисколько не проигрывает им в графике, «период» куда адекватнее в плане сценария и юмора, чем «МпП», куда масштабнее и красочнее, чем «Up». Вот как эффективно надо работать с бюджетом.

Хочу отметить «операторскую» работу в мультфильме. Виртуальная камера передает только самые удачные ракурсы и самые красивые панорамные виды, проделывает шикарные кульбиты в динамических сценах, даже трясется и дрожит в некоторых эпизодах, особенно крышесносящим получилась сцена погони птеродактилей. Возможно я заблуждаюсь, но в «Ледниковом периоде 3» лучшая операторская работа в анимации последних лет.

В итоге, мы получаем лучшую анимационную картину этого года и шедевр в своем жанре.

10 из 10