А вы когда нибудь думали о том, что было бы, если бы животные умели говорить?Держу пари, думали и не раз. Что было бы если бы животные жили среди нас не как животные, а как люди. Со своими семьями, родственниками, со своими проблемами и радостями. Кто-то может быть этого бы и не хотел, но точно не я. Я в детстве мечтала о том, чтобы мои куклы научились говорить, а сейчас мечтаю чтобы говорить научились животные. Ведь так было бы намного проще. Мы бы знали чего они хотят, о чём говорят между собой, о чём думают. Было бы действительно здорово, если бы всё было так как в этом мультфильме. Я уже говорила вам, что я люблю мечтать?

Сейчас выходит огромное количество мультфильмов и фильмов о разном, в основном конечно о животных, так как эта слегка не здоровая идея о том, что было бы если бы животные умели говорить, посещает не только мою голову, но и головы миллионов людей каждый день. Конечно все мы понимаем, что такого никогда не будет, поэтому и создаём мультфильмы чтобы помечтать. Знаю, не все режиссёры снимают такие мультфильмы и фильмы по этой причине, но всё же.

'Ледниковый период'- это мультфильм о другом мире. И я имею в виду, не древний доисторический мир, я говорю совсем о другом мире, где добро всегда побеждает зло, где царит любовь и дружба, в прекрасном мире, именно о том мире как в этом мультфильме. Когда смотришь его, в душе сразу так спокойно и тепло становится. Сразу понимаешь, что мультфильм сделан с любовью и не только для того чтобы срубить по больше денег на нём, а просто для людей, для детей в первую очередь. Это радует.

Графика в мультфильме классная. Очень красивая, яркая, качественная, интересная. Смотреть приятно. Так же в мультфильме есть свой сюжет. Который тоже очень интересный и увлекательный. Юмор в мультфильме то что надо. Шутки главных героев действительно смешные. Я не раз смеялась или же просто улыбалась во время просмотра. Музыкальное сопровождение отличное. Каждая мелодия подобрана точно к своему эпизоду, создавая прекрасную атмосферу во время просмотра. Этот мультфильм олицетворения самого доброго и прекрасного что есть на земле.'Ледниковый период'- один из моих самых любимых мультфильмов. Так было и всегда будет.

Смотреть обязательно.

10 из 10