Под нами находился целый мир... А мы об этом ничего не знали. (с)

Так ли легко снять действительно качественный и стоящий триквел? Если закрыть глаза на 'Пиратов Карибского моря' и 'Историю игрушек', то размышлять трудно. Третий 'Шрэк' вышел слабоват по меркам первых двух. Третий 'Терминатор' - разочарование для многих поклонников франшизы. От третьего 'Человека-паука' я хоть и получил удовольствие, но он слабее первых двух. Третий 'Форсаж' - тоже не торт. Но с другой стороны, на зазор попадает триквел франшизы 'Ледниковый период'.

Так вот именно он - один из эталонов достойного триквела. Чем он мне так пригляделся? Во-первых, он логично смотрится после второй части. Если рассматривать с точки зрения геохронологии. Господство динозавров было, как всем известно, в Юрском периоде, а он следует после Триасового. С другой стороны, этот мультфильм, ровно как и второй, и четвёртый, изобилует фантазией. Вероятнее всего, режиссёры Карлос Салдана и Майк Тёрмайер хотели показать нам 'правду в вымысле'. Как я понял, 'подножный' мир образовался так: метеорит, попав в извергающийся вулкан, образовал над джунглями какую-то твёрдую оболочку, вскоре ставшим вторым, 'выпуклым' слоем земной коры, а где-то просто льдом. Но, скажу честно, эта фантазия нисколько не испортила мультфильм, а наоборот - приукрасила его. Очень точно изобразили 'философию' динозавров - съешь чужого. Конечно, палеология ещё не изучена до уровня ботаники или зоологии, но повадки динозавров были известны и просты как дважды два. Сами же динозавры прорисованы очень реалистично и похоже на тех, что я в детстве видел в книжке. Ностальгическое чувство.

Главные герои смогли показать себя с новой стороны. Сид зачем-то решил создать собственную семью, Мэнни становится примерным семьянином, а Диего пускается в далёкие странствия. Белка слишком много орёт, но это и не противно. По законам жанра, когда-нибудь и он должен был наткнуться на любовь. И вот это 'когда-нибудь' произошло. Белочка-напарница вышла очень миленькой и не удивительно, что наш герой засох по ней. Но, пожалуй, любой поймёт, какая страсть перевесит. Стоит добавиться, что виновником катаклизма стал не он, да и вообще никакого катаклизма и не было. Тем не менее, поиски жёлудя, а точнее, его перехват, всё так же сопровождался дозой юмора. Но самое главное, что действительно наполнило мультфильм чем-то особенным и отличным от других мультфильмов серии - это опасный и ловкий куница-охотник Бак! Я от него просто падал под стол. Настолько юмористичного и оптимистичного персонажа я ещё не видел. Пожалуй, своим характером вкупе с элегантностью он затмил не только троицу главных героев, но и звезду проекта Белку.

В очередной раз впечатлила графика, которая второй раз резко прогрессировала. Здесь она заметно отличается как от первого, так и от второго фильма. Визуалка вышла настолько впечатляющей, что с первых кадров с миром динозавров сам ощущаешь себя в этих джунглях. Самый поразивший меня эпизод - полёт на птеродактиле. А первое столкновение Бака с Руди настолько мрачное, это надо видеть.

Комической частью можно восхищаться сколько угодно. Во-первых, вездесущий крысобел со своей мадам. Их бесконечные передряги в стиле пантомимы действительно поднимают настроение. Во-вторых, Сид со своими глупыми изречениями ('Зато я очень красивый!') и проколами. Помимо того ещё и опоссумы наводят на улыбку. Но всё это - цветочки по сравнению с тем, что вытворяет Бак. Именно от него исходили самые остроумные шутки среди всех героев франшизы, не только этого фильма. А сцена в Ущелье Смерти - я просто орал от этих голосков в стиле бурундучков и не переставал ржать ещё долго. Драматическая часть всё так же присутствует, но не в том масштабе, что в первых двух фильмах. Просто потому, что плотность юмора стала намного больше.

Итак, озвучивание. Претензий нет что к оригинальному, что к нашему. Рэй Романо, Джон Легуизамо, Денис Лири и Куин Латифа всё ещё были хороши. Шон Уильям Скотт и Джош Пек показали себя сильней, чем во втором фильме. Прибавление Саймона Пегга к оригинальному актёрскому составу обдуманное, и Пегг действительно с той самой изюминкой озвучил Бака, которая приписывалась герою фактически. Антон Комолов и Ольга Шелест нисколько не уныли, а Вадик Галыгин переплюнул не только их двоих в своём деле, но даже и Саймона Пегга, отчего отечественная локация вышла угарной.

Несменный композитор саги про доисторических животных Джон Пауэлл в очередной раз удивляет. Песня 'Alone Again' вкупе с яркой картинкой слушалась приятно, непринуждённо и поистине романтично. Впечатлили и треки 'Campfire Stories', 'Battles' и 'Buck's Theme'.

В целом, 'Ледниковый период 3: Эра динозавров' - это более чем образец для подражания среди триквелов, наряду с триквелами 'Пиратов...' и 'Истории игрушек'. Разноцветный, смешной до колик, и ужасно драйвовый мультфильм, за просмотром которого полтора часа пробегают незаметно. Лучший мультфильм серии. Да что там, я бы даже сказал, что лучший мультфильм Blue Sky Studios. Любителям первых двух частей - смотреть однозначно. Про ненависть к США и её анимации я уже говорил - если вы таковым являетесь, то скорее не стоит, чем стоит. 

10 из 10

Приятного просмотра!