На самом деле, если совсем грубо обобщить, то 'Ледниковый период. Эра динозавров' о том же, о чем и 99% фильмов, книг и песен на свете. О любви. К радости поклонников мультфильма, авторы не закончили love-story счастливым кадром брачующихся жениха и невесты, а пошли дальше: после свадьбы следует первая брачная ночь, а потом – томительное ожидание пополнения семейства. Собственно, на этой стадии истории мы встречаем главных героев в третьей части 'Ледникового периода'.

Находкой авторов и героем-изюминкой мультфильма можно считать свихнувшегося самца ласки Бака, обожать которого можно только за то, что в русском прокате его озвучивает Вадик Галыгин. Он пополняет традицию психиатрических отклонений, поднятую в предыдущих частях фильма. После мамонтихи Элли, страдающей проблемами самоидентификации и утверждающей, что она опоссум. После орехофила Скрэта. В конце концов после просто больного на всю голову ленивца. Бак говорит, что однажды утром проснулся и понял, что его жена - ананас. Щуплая одноглазая пародия на Рембо становится для зверей проводником в подземном мире динозавров, куда занесло Сида.

Вопреки печальной традиции, оба последующих сиквела 'Ледникового периода' сильно превосходят первую часть и по сюжетно-событийной линии, и по части не столь уже плоского юмора. Да и анимационный ряд получился красивым и динамичным. 

Мультфильм, правда, нельзя назвать совсем детским, он скорее рассчитан на более взрослую публику. Традиционный американский юмор перемежается с милыми пошловатыми и 'наркоманскими' шутками. Кажется, создатели мультфильма сняли для той же целевой аудитории, что и 8 лет назад, но с учетом того, что аудитория прибавила в возрасте.

Финал третьего 'Ледникового периода' представляется исчерпывающим. Ровно как и все предыдущие концовки.