До появления третьей части я засматривался только первой. Она была добрая и очень смешная. Лучшая часть серии.

Вторую видел один раз в кинотеатре, и она оставила очень скудные впечатления. Шуток было мало, шарм героев куда-то пропал. Пересмотреть не тянуло никак.

Разумеется, я огорчился, когда узнал, что выйдет еще и третья часть. Ну, еще бы: на моих глазах любимый мультфильм превращают в жалкую попытку выжать еще денег. Как же хорошо, что я ошибался!

Третья часть превосходит первую, определенно. Однако мультик немного 'вырос'. Возможно, дело в более взрослых шутках или в затрагиваемых темах. А может, просто я вырос и по-другому стал воспринимать героев.

Как бы то ни было, у меня фильм оставил очень положительные впечатления. Друзья снова стали настоящей командой. Сплоченной, надежной. Друг о друге заботятся и походу вселятся от души.

Как не посмеяться вместе?.. 

10 из 10