Впервые я посмотрела этот мультфильм сразу же после его выхода и была восхищена. Очень долго смеялась над шутками, умилялась миленьким мордочкам, а теперь пересмотрела, и мне он понравился еще больше.

На этот раз судьбы героев переплетутся в открытие нового мира, доисторического мира динозавров прямо под ногами животных Ледникового периода.

В третьей части мы встречаем полюбившихся нами друзей: Мэнни, который беспокоится больше меры о еще не рожденном ребенке, нервничает и вообще ведет себя как-то мерзко по отношению к друзьям, не принимая их мнения и решения. Сид, который в этот раз стал мамой! Слегка нестандартным путем, да и слегка нестандартных детей. Диего, который стал задумываться о том, что он стал слишком добрым, бегает уже не так как в старые времена, укусить добычу не может, и вообще стал слишком похож на травоядных. Крысобел в погоне за орешком встречает крысобелиху, и в скором времени они влюбляются, что уже никакой орех не замечают.

Также в мультфильме познакомимся с новыми героями- 3 миленькими маленькими динозавриками, которые делают все одинаково и такие неженки. Совершим знакомство с их мамой-гигантским динозавром, любящей своих деток. И лаской Багом- кумиром двух опоссумов, который помешан на охоте, приключениях и войне с гигантским динозавром Руди.

Во-первых, ты воруешь чужие яйца. Во-вторых, ты чуть не превратил их в омлет.

Конечно этот мультфильм отличается от второй части и первой, здесь уже сценаристы вдаривлись в моду на пошлые шутки в мультфильмах, но для меня это не стало ничем плохим, все же они были не настолько пошлыми, чтобы было стыдно смотреть с семьей. В третьей части акцент стал ставиться не только на дружбу, но и на семью. Спасибо, за такой милый и смешной мультфильм.