Уже в четвёртый раз смотрю этот мультик, и он нравится мне всё больше и больше. Я не смотрела два предыдущих, но тем не менее всё понятно, а это очень важно. 

Юмор не переходит границы как во втором «Мадагаскаре», а вполне понятный детям, хотя конечно взрослым некоторые моменты покажутся смешнее. Но мультик добрый и заставляет нас проникнуться к этим милым животным самыми добрыми чувствами. Чего стоит одна малышка, которая появляется на свет. Такое чудо не часто увидишь. 

Анимация очень хорошая. Просто приятно посмотреть. 

10 из 10