Пока существует спрос, нужно его обязательно поддерживать. Первые две части «ЛП» принесли приличную кассу и потому не удивительно было появление и третьей серии. Анимационные мультфильмы в своем большинстве в основном окупаются сторицей, а если бренд раскручен то прибыль может быть во много раз превышающая затраты. Интерес к данному фильму подогревали переодически выходящие короткометражки о героях мультфильма.

На «Ледниковый период-3» конечно же народ пошел ибо всем было интересно прежде всего: «Ну что там крысобелка и ее желудь». Скрэт навеки вошел в «зал славы мультперсонажей». В первой части он был джокером в рукаве создателей(не понравится сюжет и остальные персонажи, то должен понравится второстепенный), в «Эре динозавров» Любитель желудей стал полноправным хедлайнером. В те эпизоды когда он появлялся на экранах все переставали кушать и хрустеть, а внимательно смотрели на экран ожидания взрыва юмора.

Остальные персонажи немного приелись. Мамонт как был скучным так и остался, Диего постарел во всех отношениях, Сид... ну возможно он все еще в форме, хорош чертяка. Интересно, что нового персонажа, смахивающего на одинокого Рембо, ласку «Бака» озвучивал Вадим «Рембо» Галыгин. Хотя больше всего меня порадовали два опоссума которые принесли в мультфильм львиную долю шуток.

Продолжение думаю уже снимать не нужно, хотя если появится то посмотрю. Ведь чем дальше тем слабее и слабее. Хотя наверное правильнее сказать: «нету новизны». Пусть лучше останется память о хорошей трех-серийной мульт-саге, чем все хорошее будет смазано очередной серией. Главное ведь как в казино - `Вовремя остановиться`. 

7 из 10