Эта часть «Ледникового периода» понравилась мне больше всех. Шутки смешные, диалоги не затянуты, музыка просто чудо. Однако сюжет мультфильма соответствует истории нашей планеты все меньше и меньше. Тем не менее «Эра динозавров» интереснее. 

Мамонты Мэнни и Элли собираются заводить потомство. И будущий отец просто сходит с ума от переживаний. Вследствие этого становится еще большей занудой (если честно, не очень его люблю) и ругается со своими друзьями. Ленивец Сид решает завести свою семью и находит яйца. Смотреть на то, как он с ними возился до и после их вылупления – это просто умора! Но тут приходит настоящая мама малышей и у Сида начинаются Большие проблемы. Несмотря на то, что он в сотню раз меньше мамы-динозавра, ленивец отважно и храбро борется за детей. И это очень мило!   

 В этой части появилась белочка-стервочка. Если честно, жалкие потуги белки найти, а главное, сохранить при себе орехи уже не смешные и не интересные. И создатели мультфильма видимо решили таким образом разнообразить его мучения. 

 «Рембо» среди мира динозавров Бак очень впечатлил. Только не очень понятно, кого он представляет из мира фауны. То ли большая мышь, то ли крыса. Вот подсказали, оказывается он ласка.

Любимый персонаж в «Ледниковом периоде» - саблезубый тигр Диего. Ожидала, что и он покончит с холостяцкой жизнью и тоже заведет семью. Возможно, это покажут в четвертой части. 

Вообще, эту часть мультфильма я для себя отделила от двух первых, и смотрю ее как отдельный мультфильм. «Эра динозавров» веселый и добрый мультик для всей семьи, но показывать в детском мультфильме, как мама-мамонт рожает малыша это конечно слишком. И это единственный минус.

P.S. А динозаврики очень милые и славные. 

10 из 10