Есть книги, которые не возможно экранизировать. Это книги, в которых нет ни логики, ни сюжета, ни экшена, ни правдоподобности, одни голые эмоции. К таким книгам относится и Ребекка. Невозможно передать на экране ту готическую атмосферу страха, которую мастерски создала Дафна. Ее произведение напоминает мне фобию. Вроде бы предпосылок к страху нет, но попробуй если ты боишься темноты, постой ночью в комнате. Думаю, всем знакомо это с детства. 

В Ребекке, благодаря прекрасно построенному тексту, мы ощущаем чужую фобию. Как только из произведения уходит текст, ощущение паники тут же теряется. Фобия заложена в самой главной героине, все, что ее окружает, второстепенно. Поэтому Ребекка - это одна из книг, которой не суждено отобразиться на экране.

Несмотря на вышесказанное, эта вещь все таки привлекает к себе режиссеров. Я просмотрела все доступные экранизации Ребекки, и только убедилась в правильности своего мнения. Передать страх и одиночество главной героини без использования ее внутренних монологов невозможно.

Теперь о фильме. На мой взгляд - это очень удачная экранизация. Прекрасно подобраны актеры на главные роли. Конечно итальянская внешность несколько не вяжется с преставлением о британском джентльмене, но красота и хорошая игра главного актера позволяет забыть об этом несоответствии. Фильм захватывает с первых кадров. Главной героине действительно сочувствуешь, главный герой заставляет уже не сочувствовать героине, а хотеть оказаться на ее месте. Отношения между героями переданы действительно здорово. То, что эти отношения не имеют ничего общего с книгой отнесем на разницу в переводах. Вообще по моему впечатлению, режиссер, снимая этот фильм, за основу брал не первоисточник, а фильм Хичкока. Уж очень много эпизодов, не имевших место в книге, встречаются в обоих фильмах. 

Подведем итоги. Фильм получился очень итальянским и очень по Хичкоку, впрочем главным его недостатком является то, что он снят по Ребекке, если абстрагироваться от книги, то получится приятное впечатление от просмотра. Хорошая, душевная мелодрама, с легким привкусом триллера. Советую посмотреть всем любительницам жанра. Мужчинам смотреть не советую, умрете от комплекса неполноценности.

7 из 10