Сюжет. Начну по порядку. Впервые я посмотрел этот мультфильм еще в далеком 2009 году. Мне он очень понравился. Самый колоритный персонаж это конечно же саблезубая белка по имени Скрэт. Еще очень понравилась белка - красотка. Скрэт и эта белочка - очень красивая пара. Просто прелесть. Идем дальше. Сами динозавры сделаны очень натуралистично. Буквально все. Как всегда порадовал наш любимый персонаж - Сид. В этой части он как никогда ранее реально отжог с яйцами Тиранозавра. Да-да. Мне очень понравилась сцена, когда Сид возился с яйцами Тиранозавра. Было действительно очень смешно.

Персонажи. Все просто отлично сделаны. Что Сид, что его белка подружка, что Диего, что Мэни. Короче, с персонажами в мультфильме полный порядок.

Философия. Философская линия здесь явно присутствует. Все персонажи здесь взаимосвязаны. В целом - все нормально здесь с философией.

Итог: Ледниковый период 3 - отличное продолжение первых двух частей мультфильма. Рекомендую его к просмотру всем тем, кто еще не видел. Снимаю один балл за излишнюю затянутость мультфильма. Ну это на мой взгляд. 

9 из 10