Что же, можно порадоваться за авторов мультфильма - у них наконец-то получилось! Ледниковый Период 3 просто классный! Очень веселый, добрый и главное интересный (в отличие от двух первых частей).

 Может у создателей сменился сценарист или у них это получилось случайно, но в любом случае - *Эра динозавров* на голову выше своих предшественников. Не ожидал, что получу от просмотра столько удовольствия. Смотрится, происходящее на экране, очень живо и экшен прёт из всех частей(особенно после первых 15 минут). 

 Единственное, что продолжает меня напрягать в Ледниковом периоде, это наличие Сида и крысобела. Вот просто ужасно бесят! Ни разу не улыбнулся на моментах с ними. Хотя по сравнению с первыми двумя частями Сида не так уж и много. За это СПАСИБО!

Мультфильм получился, действительно, замечательный. Теперь остаётся ждать продолжения и пожелать авторам не потерять хватку, которую они приобрели к третей части. Удачи!

8 из 10