Какой-то месяц назад посмотрел мультфильм 'Ледниковый период 3'. После просмотра я вышел с улыбкой. Ходил я со своей двоюродной сестрой и другом. Им мультфильм также понравился как мне. Хочу поделится своими впечатлениями. Много писать не буду. Скажу пару слов.

Добрый красивый смешной мультик, продолжающий рассказывать о похождениях мамонта Менни, ленивца Сида и тигра Диего. Режиссер 'Ледниковый периода 3' добавил в мультфильм много новых харизматичных персонажей.

Один из самых удачных проектов лета! Советую всем посмотреть мультфильм. Мне он очень понравился!

9 из 10