Красочный, увлекательный, в меру смешной мультик о новых приключениях давно полюбившихся всем героев. Третья часть, как мне кажется, ничем не хуже первых двух. Они все выполнены примерно на одном хорошем уровне.

Старые герои по прежнему состоят в одной стае (так они себя называют). И вновь им предстоят приключения, которые вызвал непоседа Сид. Появляется новый персонаж - Бак, которого гениально озвучил Вадим Галыгин.

У Скрата появляется очаровательная конкурентка, поэтому события по добыче ореха развиваются немного другим путем, чем обычно. За ними наблюдать очень смешно.

В целом мультик мне понравился. Но есть анимационные фильмы, которые я люблю чуть больше.

Оценка

9 из 10