Всё когда-либо должно меняться-это закон жизни. Если ты отрицаешь перемены, то тебя ждёт забвение(в лучшем случае).

Прекрасно понимая данный факт, создатели пошли по пути переосмысление ценностей и появлению новых действующих лиц.

Всё в мультфильме вдруг стало подчиняться первостепенному значению семьи в жизни любого существа. Тема конечно понятная и нужная, но вот реализована она как-то уж больно настойчиво. Приторная мораль напрягает взрослых, что уж говорить о детишках, которые многого могут просто не понять.

Почти все герои вдруг стали поразительно серьёзными. Некоторым это определённо вредит.

Однако новые персонажи и место действия-вот точный выстрел в самую цель!

Так приятно после милой, но всё же ледяной пустыни, оказаться в жарких и таких красочных джунглях. Буйство растительности поначалу приводит к растерянности. Не знаешь, куда кинуть взор. Динозавры, лианы, хищные растения-всё пленяет взор.

Бесспорно правильный вариант географии для происходящего.

Новые герои пришлись как раз кстати, чтобы разбавить уже приевшуюся компанию.

Миленькие 'дети' Сида вмести с их мамой вызывают только радость.

Белочка составляет долгожданную компанию Скрэблу в своей фанатичной погоне за орехами. Дикий хохот вам точно обеспечен!

Бак-украшение этой части. Его шутки вне конкуренции, как и его внешний вид.

Паранойя будто создана специально для этого персонажа, а он для неё.

Кстати о шутках! Как не грустно это говорить, но их стало значительно меньше и потеряли свой шарм. Большинство вызовет лишь лёгкие движения в уголках губ.

Но как же без пары козырей в рукаве.

Поверьте, место смеху, улыбке и откровенному хохоту ещё найдётся непременно. Бесшабашная пара белок это обеспечит(и не только они).

При видимых недостатках, всё же это тот самый 'Ледниковый период', который всеми любим.

Мультфильм, который несёт доброе, светлое и позитивное!