Что ж, третья часть 'Ледниковопериодной' франшизы уже не та... Не такая значимая, культовая, какими были прошлые две. Просто продолжение истории, и тем не менее весьма интересное.

Раз уж начал с недостатков, то обосную некоторые претензии к мультфильму. А именно: мультфильм крайне заштампован. Ситуации, то и дело обыгрываемые обитателями и гостями Мира Динозавров, заезженны донельзя и так часто встречаются где бы то ни было, что уже знаешь их назубок. Да, я грубоват в своей оценке, хотя она и положительная, но далеко не высшая.

Потом меня не вдохновило такое малое количество (хотя скорее уж качество) юмора. Хорошего, отборного юмора. Конечно, 'ха-хашки' здесь забавные, но не более того. Разве что захохотал раза три за всё время; притом, признаюсь, 'крысобелочные' страсти всё так же оригинально смотрятся на фоне уже привычного 'мамонтово-ленивцевого' мракобесия. Да ещё примешали динозавров, хотя это не есть плохо. Однако сумбур уже намечается.

Как и раньше, удивлял своей нелогичностью непробиваемый Манфред (мне кажется, или его раньше звали Мэлмон?), но тут просто... кхм. Так реагирует на пропажу Сида, как будто тот отошёл в туалет сходить. Ладно, это несущественные привелегии 'мамонточьего' характера.

А теперь о плюсах: всё равно интересный сюжет, и всё разворачивается очень экстремально. Новое место действия, - а именно этакий Парк Юрского периода, находящийся под ледниками, - добавляет новую атмосферу, ранее не виданную. Это уже не просторы ледяного царства, а нечто ещё более трогательное, опасное и завораживающее. Хотя и другое, непривычное...

Да, и ещё: после просмотра остаётся ощущение, что сеанс длился дольше обозначенного времени. Так называемая иллюзия, ну или что-то вроде того. А сие признак почти любого хорошего 'кинца'.

И, несмотря на вышесказанное, смотреть мультик легко и забавно, ни на минуту не хочется оторваться. Всё-таки хоть что-то на этом свете пусть и немного, но не потеряло способность возвращать в детство...

А ведь моё детство прошло именно среди динозавров!

(И не поймите превратно)

7 из 10

Жду продолжения.