Третий «Ледниковый период» — это моя любимая часть «Ледникового периода». Вообще, как на мой взгляд, главное в мультфильме — это чтоб он смотрелся на одном дыхании, чтоб сюжет был интересен, чтобы было весело… И «Ледниковый период: Эра динозавров» я считаю идеалом в этом плане. Первая часть с этим справилась, но не так великолепно, но там ещё и были довольно трогательные сцены (сцены с людьми). Вторая с этим тоже справилась, но опять же, не так идеально. А вот четвертая, так же как и третья, переполнена очень смешными приколами. В общем, вся серия 'Ледниковый период' мне очень нравится. Наверное, 'Ледниковый период: Эра динозавров' - это даже самый веселый мультфильм, который я когда-либо видел. Его юмор — это просто… просто… Это надо видеть! И Бак — я просто в восторге от этого персонажа. Если честно, это мой любимый анимационный персонаж… Прикольнее персонажа я не припомню. В общем — если не смотрели, смотрите обязательно, если вам по душе такое зрелище, конечно)

На мой взгляд, сюжет, хоть и никак не назвать гениальным, но он отличный. И в меру легкий, и в меру напрягающий — как раз на балансе. Самое то, чтобы прекрасно провести время и отдохнуть. Для идеала в плане развлечения, именно такой сюжет нужен.

Графика, конечно же, шикарна. Все лучше и лучше с каждой частью. Сейчас, конечно, этим мало кого удивишь, но лично я не перестану хвалить наших аниматоров, т. к. всё-таки 'компьютерная анимация' - это довольно непростая работа, и раз за разом они нас удивляют очередным пиршеством для глаз, которое становится со временем всё лучше.

Не знаю, как оригинальная озвучка, но дубляж, как мне показалось, стал лучше, чем в 1-2 частях. Он идеальный.

И музыкальное сопровождение. Оно отличное. Нас на протяжении всего мультфильма не покидают различные мелодии.

Blue sky нам преподнесли полтора часа невероятно искрометного юмора, отличного сюжета... Короче говоря — забудьте про все проблемы, и в свободное время обязательно посмотрите не только эту, но и все части «Ледникового периода», если ещё не смотрели… А если смотрели, но не все части — посмотрите все. Лично я обожаю все 4 части. За невероятно веселый, интересный, красивый, безумно смешной мультфильм, а также за Бака, от меня оценка:

10 из 10

P.S. Не представляете, как я расстроился, когда узнал, что Бака — моего любимого анимационного персонажа, не внесли в 4-ую часть, и решили вывести из «Ледникового периода»…