Сразу скажу - мультфильм совершенно дурацкий. И, конечно, хуже, чем первый `Ледниковый период`. И вообще вся эта история явно натянута. И лучше бы создатели остановились на первой части и не снимали больше ничего. 

Но посмеяться-то можно! От души причем. Чего стоит эпизод в ущелье: смеялись все, вместе с героями. А это: `И давно ты спятил? - Месяца три назад. Я проснулся, а у меня жена - ананас. Уродливый такой.`

Понятно, что это уже давно не тот старый добрый `Ледниковый период`, но, по крайней мере, Сид все такой же балбес, а саблезубая белка Скрэт по-прежнему ищет свой орех. Правда, вместе с конкурентом... вернее, конкуренткой.

6 из 10