Третья часть мульта вновь показывает нам приключения уже полюбившихся героев. Манфред и Элли ждут пополнения своего рода. Диего решил покинуть стаю, так как считает себя слишком мягкотелым рядом с ними. Становиться нянькой он не хочет. Ленивец Сид напротив ощутил весь материнский инстинкт на себе. Он нашел яйца динозавра и решил создать свою стаю. Собственно из-за него и начинаются все приключения. 

Мультфильм по-прежнему интересен. Много смешных моментов. Мне понравился Сид в роли мамаши, отцовская забота Манфреда, конечно же, Скрэт, гоняющийся за орехом. Кроме ветеранов мультфильма появились новые персонажи: ласка Бак и крысобелочка Скрэтти. Да и само действие перешло в яркий красивый растительный мир динозавров. 

В общем, третья часть дотянулась до высокой планки, заданной первыми двумя историями. Не буду сравнивать, что хуже или лучше. Отличный мультфильм, который с удовольствием можно посмотреть пару раз. Вот только юмор местами не совсем для детей. Но ведь взрослым тоже хочется посмеяться. 

8 из 10