Книга Дафны дю Морье входит в тройку моих любимых книг, но до экранизации я как-то не добралась до сего момента. Отчасти это потому, что действительно хорошую книгу довольно тяжело переложить на киноленту, как я считаю. Сразу скажу, что других экранизаций я не видела, потому сравнивать не могу. 

О чем фильм.

Случается, что жизнь протягивает человеку счастливый билет. Подобный билет достается и главной героине картины, но есть одно 'но'.

Дженнифер зарабатывает на жизнь, выполняя роль секретарши у обеспеченных дам. Скромная, застенчивая девушка, неуверенная в себе, наивная простушка в одночасье становится объектом пристального внимания молодого красивого вдовца. Все женщины вокруг только и вздыхают о его невыносимой утрате, привлекательности и роскошном поместье Мэндерли. Но среди прочих Максим выбирает именно ее. Казалось бы, какая редкая удача - богатый вдовец, большая любовь, но не тут-то было.

Вся радость заканчивается с приездом четы в фамильное поместье. Экономка сразу же дает понять, что новой хозяйке здесь не рады. Неприступные замковые стены и рокот волн навевают на Дженнифер тревогу. Да к тому же ей постоянно приходится сталкиваться с покойной первой женой Максима, Ребеккой, чей дух плотно окутал комнаты и лестницы дома. То и дело это имя всплывает в подслушанных разговорах, дневниковых записях и лестничных пролетах. Таинственная женщина, роковой красоты и, судя по всему, с непререкаемым авторитетом, до сих пор властвует в этих стенах. И новой леди Де Винтер предстоит постоянно испытывать на себе сравнение с прежней. И доказать, что она - настоящая.

Что думаю.

О Ребекке...

Есть такие женщины, которые бесповоротно изменяют жизни окружающих их людей, при этом не всегда в лучшую сторону. Женщины-легенды, женщины-авторитеты, женщины-призраки... и женщины-монстры. После них всякое действие будет сравниваться и в любом случае выглядеть хуже. 

Постоянное сравнение с первой хозяйкой дома, упоминания, что 'она-единственная', действительно делают ее образ в фильме монументальным, при том, что самой Ребекки как таковой в кадре нет ни разу. Зритель, в данном случае я, действительно ощущает кожей насколько тут все ею пропитано, насколько она давлеет над этим местом. 

Не могу не отметить шикарный абстрактный портрет Ребекки спиной к зрителю. Просто потрясающе, как он дополняет образ этой женщины в картине.

О Дженнифер...

Скромная девушка, не привыкшая к деликатному обращению слуг, не умеющая отдавать приказы. В ответ на все она лишь смущенно отвечает: 'Спасибо вам.' С первых минут как-то инстинктивно проникаешься участием и сочувствием по отношению к ней. Переживаешь за то, как ее то и дело тыкают носом, что она 'не такая' и делает все 'не так'. С нетерпением ждешь, мол ну когда же, когда ты гордо ответишь на выпад со стороны. 

Прекрасна сыгранная роль Кристианы Капотонди. Я в восторге! Верю!

О Максиме...

Обаятельный, элегантный... Но тем не менее сквозь внешний лоск чувствуется нервозность, напряженность, а порой и откровенный страх. Что может скрывать этот человек? Именно эта мысль появляется с самого начала, уж как-то небрежно он разбрасывается предложениями о браке. Держится в стороне от молодой жены, бросив ее в открытую пасть Мэндерли, хотя должен понимать, как страшна и непривычна ей ее новая жизнь.

Хорошо сыграно. Алессио Бони прекрасен в этой роли.

О миссис Денверс...

Пугающая, преданная, одержимая...других эпитетов просто не подобрать. Самая яркая роль в фильме. Бесспорно.

Обо всем...

К плюсам данного фильма могу отнести:

- восхитительную игру актеров, смотришь на них и веришь им,

- бесподобную музыку,

- натура (грозное море меня просто покорило)

К минусам могу отнести:

- итальянские страсти, это все-таки не бразильский сериал или мыльная опера;

- от книжной 'Ребекки' нет и следа по духу фильма. Это скорее драма, немного детектива и капелька триллера...но никак не Триллер (с большой Т) и уж тем более не готический роман.

P.S Отсебятина...

Читая книгу, сначала я была практически уверена в том, что это 'роман о доме с привидением'. Скрипы дверей, голоса в коридорах...В фильме этого нет. Совсем.

Потом подумала, что это о доме-призраке, этаком темном проклятом месте...В фильме это есть, но весьма нечетко и чертовски мало.

Кончилось тем, что я поняла, что книга про человеческую драму, про то, как живой человек может стать тенью мертвого. Этого в фильме хоть отбавляй.

Вердикт... 

Стоит ли смотреть? Однозначно да. Если вы являетесь поклонником итальянских страстей -  дважды.

8 из 10