Мультфильм, столь долгожданный и многообещающий с пестрящих вокруг афиш и постеров, повсеместно транслируемых трейлеров и рекламных роликов, укрепил во мне желание увидеть эту ленту. К слову говоря, интерес уже целиком и полностью так и сжигал меня постепенно всё нарастающим нетерпением увидеть этот мультик. Что же, не спорю, - те моменты, которые ты уже успел засмотреть до дыр в трейлерах, уже казались не столь смешными, но всё же... Никак не могу понять и ни в коем случае не разделяю точку зрения и многочисленные мнения и отклики относительно провала картины. - Мультфильм в духе прошлых частей, у наших старых-добрых друзей появляются новые, неизведанные и таинственные, друзья и пособники, пополнение в семье Манфреда и Элли, а парочка неугомонных опоссумов будут нескончаемо радовать своими проделками. Ну и как же без этого ленивца Сида, который, как он, естественно, сам считает 'сделает окружающую их атмосферу и обстановку наиболее лучшее, теплее и благоприятнее...', вечно попадает в курьёзные ситуации, которые, как следствие, оказываются комом больших проблем, свалившихся на голову наших героев. Ну и неугомонная крысобелочка Скрэт (уж как бы без неё, простите, без него!) опять порадует своей охотой за орехом. На этот раз, и в мире динозавров, и... в соперничестве с самкой своего вида, в которую, естественно, влюбляется...

Множество смешных моментов, которые ты не перестаёшь забывать, напротив, остаются и после просмотра столь актуальными, приятными и смешными, что, идя с кинотеатра, например, незаметно для себя повторяешь те или иные реплики, вроде 'Белок, Желток и Яйка!' или того же 'Вперёд, Мамзилла!'. - Да, действительно, не понимаю, что не понравилось подавляющему большинству зрителей? Кто-то, к примеру, сказал, что мультик вышел 'довольно сносным'. - Но почему такая оценка, друзья? - Не заметил и момента, чтобы какая-либо шутка была бы неуместной, или развитие сюжетной линии оказалось бы 'высосанным из пальца'. Нет, нет и ещё раз нет!!! Вы можете подумать, как я отзываюсь о мультфильме, что я фанат. - Нет, мультфильм, действительно, отличный, но я не фанат. Просто уж настолько раздутой шумихи я не воспринимаю как серьёзный вызов в сторону мультика.- Никаких гвоздей, он удался!..

Также следует отметить о некой пародии на другие приключенческие или фантастические фильмы. - Вот, та же сцена по примеру 'Брось меня здесь, уходи, спасайся сам!' или иных знаменитых крылатых фраз, выражений или действий из фильмов такого жанра заимствует и дружелюбно передаёт 'привет' создателям тех картин. Посмеяться, действительно, есть где. И тот же ставший уже любимым момент 'Тихо-тихо! Зарите все!', когда самка тиранозавра вырывается на свободу, все замерли, а бесшабашный зверёк бежит по перекрёстнополосной через всю полянку и бешено орёт: 'уааа!'. Такие моменты, поверьте, запоминаются надолго, и вот уже спустя несколько недель, а то и месяцев, ты вдруг вспоминаешь эти моменты, и становится легко, весело на душе, и вызывает лёгкую улыбку у тебя. Так что вот, а некоторые говорят 'ничего запоминающегося и примечательного'.

Итог: очень радует концовка мультика, и всё это наталкивает на мысль, что всё же будет продолжение! 

10 из 10