Давно ни один фильм не вызывал у меня такого восхищения, как этот. Не побоюсь назвать его шедевром. Великолепный подбор актеров, великолепная игра. Я бы сказала, что фильм сделан безукоризненно.

Меня просто очаровала актриса, сыгравшая главную роль (Дженнифер). Она похожа на ангела, воплощение невинности и чистоты. Очаровательное милое лицо, на котором отражаются все оттенки чувств и переживаний. 

В отличие от романа, фильм более интригующий, больше похож на детектив, держит зрителя в напряжении до самого финала... Хотя роман тоже отличный, но создатели фильма несколько отступили от оригинального сюжета и внесли в фильм что-то свое, добавили... ну, какого-то драйва, что ли... и фильму это, безусловно, пошло на пользу.