— А почему его называют Ущельем Смерти?
— Ну, был вариант «Большая Вонючая Щель», но над этим все смеялись.

 Не имел никакого желания смотреть третью часть, а посмотрел ее только потому, чтобы закончить с этой трилогией, но как я узнал позже, ожидается и четвертая часть. Третий мультфильм лучше первого, но чуть хуже второй части, но и здесь есть свои плюсы, именно в этой части, я смеялся чаще, шутки здесь были классными и уместными в соответствующих сценах. 

— Однажды я проснулся, а у меня жена — ананас. Уродливый такой…

  После глобального потепления, наши герои наконец то обрели покой. Мамонты Манфред и Элли, ожидают младенца, саблезубый тигр Диего задумывается над семейной жизнью, ленивец Сид, как всегда полный кретин, и вообще он меня раздражает, противный персонаж, крысобелка Скрэт, с помощью чьих усилий, наши главные герои находят вход в подземный мир динозавров, где они находят новые приключения, и где встречают своего нового друга, охотника на динозавров, Бака.

 — Сид, что бы ты ни придумал — это плохая идея.

  Для мультфильма собрать почти один миллиард долларов, это конечно круто, но таким суммам, этот мультфильм не соответствует, не понимаю, почему все от него так тащатся, как мне кажется - это простой, мультфильм, который создан для того, чтобы лучше засыпали маленькие детки. Персонажи мультфильма попадают в мир динозавров, который находится под ними, то есть под землей. 

— Ой, это мальчик!
— Это хвост!
— Это девочка!

Ища своего друга-дебила, по имени Сид, мамонт Манфред понимает, что он теперь не самое большое существо на земле, а именно в этом месте, между динозаврами, он крошечный. Искать Сида им помогает, местный житель, охотник на динозавров, Бак, который за весь мультфильм, выдал больше шуток и разных приколов, чем все вместе взятые герои, за все три мультфильма. Сюжет третьей части, мне не понравился, честно говоря, я разочаровался в этой части, но шутки здесь были по настоящему классными.

— Ну, хорошо. Когда мы спасем Сида, я его убью!

7 из 10