Третья часть легендарного мультфильма оказалась самой запомнившейся для меня благодаря своим диалогам и яркими персонажам. Что касается последних, то о них я хочу рассказать подробнее.

1. Белки как всегда в своем прекрасном репертуаре.

2. Персонаж Сида наконец-то полностью раскрылся, чего я ждала с выпуска первой части 'Ледникового периода'. Сид озадачился поиском своей семьи, что привело к находке трех яиц-динозавров. Этот то поступок и привел к новым приключением персонажей мультфильма.

3. Новый персонаж по имени Бак - в этом фильме он был к месту, возможно, что без этого героя мультфильм бы многое потерял. Харизмы у него было не занимать, озвучивание тоже не подвело.

4. Порадовало, что у Манфреда и Элли ожидается пополнение семейства. Много было смешных сцен, связанных с этим событием.

Вообще, хочется сказать, что эта часть лишь немного уступает первой, а со второй ее даже сравнивать нельзя - для меня вторая часть оказалась самой неудачной. С нетерпением жду четвертой части, надеюсь, что она затмит собой все предыдущие. Данную же часть я советую для просмотра.

8 из 10