Да, черт возьми! Именно так нужно снимать «Ледниковый период-3»! Пожалуй, лучшая часть из всей франшизы. И процентов на 80 за это стоит благодарить Бака. Кто это? Обо все по порядку…

В третьей части наши герои вроде бы остепеняются. У Мэни семья, он ждет малыша, и специально для него построил великолепную игровую площадку. Сид, завидуя Мэни, пытается завести собственную семью, но это же Сид… Он где-то находит три огромных яйца, с которых, собственно, и начинается вся заваруха. И лишь Диего, чувствуя, что медленно и верно теряет повадки хищника, пытается исправить ситуацию. В конечном итоге вся компания и попадает в недра земли, где начинаются новые приключения. Они бы могли очень плачевно закончиться, если бы не Бак! Этот парень просто настоящий Рэмбо! Но насколько он умен и опытен как охотник, настолько же и безумен. Одним словом, просто чумовой персонаж! Определенную долю безбашенности придает «голос» Вадима Галыгина. 

Итог – мне эта часть понравилась больше первых двух. Юмора много, порой смеялся чуть ли не до слез, создатели со всей ответственностью подошли к юмористической составляющей. Ну и конечно такой удачный новый персонаж, вливающийся в и без него чудную компанию очень органично. Положительные эмоции при просмотре гарантированы, я обещаю!