Что такое: когда на два часа забываешь обо всех проблемах, а только от души смеешься и заряжаешься позитивом? Правильно, такое происходит во время просмотра продолжения мультфильма про белку, мамонта, ленивца, тигра и опоссумов.

Создатели 'Эры динозавров' решили далеко от своих принципов не уходить, поэтому мы имеем снова кучу шуток, глубокую человеческо-животную мораль, множество пародий, закрученный сюжет, полный букет приключений и непременно хеппи-энд. Да еще и в набирающем обороты новомодном формате 3D (на меня такое видение мультфильма, кстати, произвело сильное впечатление из-за своего эффекта присутствия - пару раз действительно казалось, что я сейчас буду раздавлена лапами гигантского динозавтра). Вот только с остротой сюжета на этот раз, по моему мнению, несколько переборщили: временами возникало дежа вю, напоминавшее скорее 'Пиратов Карибского моря' - те же погони и те же запаралелленные приключения. Оно, конечно, здорово, но лично мне в очень позитивном мультике не очень-то хотелось видеть такое напряжение.

Зато мой любимый герой - саблезубый белк Scrat - в этот части 'Ледникового периода' является настоящей звездой. Ведь наконец-то он получил свою собственную сюжетную линию! Более того, теперь саблезубый не один: с ним по мультфильму бегает очаровательнейшая белка-летяга, с которой они нам без слов рассказывают потрясающую лав-стори. Я до самого конца ждала, что и у этих двоих красавцев появится потомство, но вместо этого смогла лицезреть лишь, как летяга закабалила влюбленного по уши Scrat'а, заставляя передвигать по дуплу из угла в угол мебель и велела напрочь забыть об орехе. Настоящая женщина. А орех, кстати, в 'Эре динозавров' тоже становится на время отдельным персонажем.

Компания друзей из двух мамонтов, двух опоссумов, ленивца и тигра в новой части сами себя прозвали необычной стаей. По сути, это одна большая дружная семья, в которой, в итоге, случается вполне закономерное и ожидаемое пополнение. Конечно же, не без приключений и хохм - иначе это был бы уже не 'Ice Age'.

Впечатления от мультфильма самые, что ни на есть позитивные. Посмеялась от души и на белок полюбовалась. Ставлю твердую пятерку и создателям, и художникам, и сценаристам и всем остальным, кто над этой лентой работал.