И третья часть «ледниковой» анима-саги не подвела зрителя. Снова мы наблюдаем каскад головокружительных приключений, смешных ситуаций, сочного, выдержанного как крепкое хорошее вино юмора и трогательно нежных моментов, в которых искренне сопереживаешь героям. Последние, к слову, опять раскрывают себя абсолютно по-новому. Одни ищут внутри себя ответы на важные вопросы, а другие создают проблемы поистине глобального масштаба, которые приходится решать по старинке всем миром. 

Увидеть старых знакомых с совершенно новой стороны нам помогают созданные сценаристами и режиссером уникальные непредвиденные обстоятельства, в которые попадают персонажи «… Эры динозавров».  Этот  прием, блестяще отработанный в первых двух «Ледниковых периодах»,  стал эффективным и в третьей части, дав очень пристойный результат. 

Одним из отличий «...Эры  динозавров» от своих предшественников для меня стала, пожалуй, четкая определенность с лучшим новым героем. Если в «Ледниковом периоде» и «…Глобальном потеплении» все-таки сложно было выделить лидера среди них, то в в «…Эре динозавров» такого вопроса у меня не возникло – однозначно старина Бак! Он на редкость самобытен и одновременно органично вписывается в общую палитру оригинальных персонажей, которыми богаты все «Ледниковые периоды».

«Белк» Скрэт все так же уморителен и трогателен. В этой серии его ждут новые, незнакомые ему доселе переживания, которые он выражает все с той же искренностью и непосредственностью.  Этому герою никогда не устаешь удивляться.

Музыка Джона Пауэлла, как и в предыдущих двух частях, неброская, но цепляет сильно, есть ряд запоминающихся,  ярких тем.

Веселый, добрый и смешной мультфильм достойно продолжил и поддержал традиции цикла.

7 из 10