Итак, перед нами уже третья часть одной из самых известных мультипликационных франшиз 21-го века, под названием 'Ледниковый период', которая носит название 'Эра динозавров'. Вот лично для меня - триквел является самой любимой лентой данной серии. Не знаю даже почему, но, все таки, так есть. Собственно отличается она от своих двух предшественников, почти, ничем. Разве только в плане сюжетной линии, первая часть немножко превосходит 'Эру динозавров', но это мелочи. Ведь главным стоит считать общие, сложившиеся впечатления от просмотра. Ну так вот, мои первые впечатления от просмотра сей картины были, само собой, крайне положительные. Мультфильм мне настолько сильно смог понравиться, что во время его просмотра я, особо, не обращал внимания на все дыры и пробелы в сценарии, и просто наслаждался зрелищем, которое продемонстрировал нам триквел.

Было неудивительно, что сюжет окажется той еще парашей. В сценарии почти не прослеживается какого-либо наличия серого вещества, все очень просто и даже немного банально. Хотя для детей - это самое то. Ведь сложно, наверное, детскому уму понять тот или иной мультик, который несет в себе огромнейший смысл. Так что рекомендую, во время просмотра данного мульт-творения, отключить свой мозг, и не задумываться о том, что вас ждет, что такое грандиозное или уму непостижимое, ибо такого в ленте совсем нет, ни разу нет. Ясно, дорогие зрители?

Касательно прочего, отмечу хороший визуальный ряд, который, хоть, и получился гораздо хуже, по сравнению с сиквелом, но все равно смог порадовать глаз. Спецэффекты имеют место быть, но, к сожалению, или же к счастью, не в таком большом количестве, как было во второй части. Саундтрек не разочаровал. Музыка подобран великолепно. Слушать не скучно, а наоборот, очень весело и интересно. Анимация и прорисовка, как всегда, были выполнены на самом высшем уровне. 

Короче говоря, не знаю как остальным, а мне 'Ледниковый период 3: Эра динозавров' безумно, вы меня слышите, безумно понравился, доставил массу положительных эмоций, заряжающих позитивом на весь день, и разочарованным, что я решился на его просмотр, не оставил точно, зуб даю. В общем, рекомендую, так как крайне редко в свет выходит такие по-настоящему веселые и жизнерадостные картины, как представленный мультипликационный фильм.