'Ледниковый период: Эра динозавров' - тот мульт, который не просто продолжает традиции первых 2-х частей, но и умножает все лучшее из них на 3. Честно, прежде чем идти смотреть мультфильм, я вспомнил прошлые части, по сему ожидал такого себе семейного зрелища с обилием шуток и забавных моментов. Что ж, эре динозавров не просто было продержать планку первой части, ну и уж точно не быть хуже 2-й. Так оно и стало, 3-я часть если не лучшая в серии, то уж точно не хуже других.

Первое что уже привлекает к мульту - его просто шикарная анимация и графика, персонажи проработаны очень детально. Второе - у нас появляются новые персонажи, да и причем один краше другого. У скреппи появляется подружка, а у нашей компашки мамонтов, опоссумов, саблезубого тигра и ленивца напарник бак. Имеено последний не просто разнообразил мультфильм, он его просто таки украсил, столько юмора на 1 квадратный кадр, который выдавал бак, пожалуй не выдавал никто, стеб присущий ему будет близок всем. Такой себе коммандос, один в джунглях с динозаврами маленький опоссум, который в одиночку бьется с тиранозавром - еще то зрелище. Впрочем и остальные не отстают от Бака и выдают на гора просто море юмора.

Сюжет хоть и простоват, но драйва мульту не убавлять. Пожалуй лучший семейный мульт за все лето, проше по смыслу чем 'Вверх', потому детям его будет проще понять. Если хотите сново увидеть старых знакомых, а также познакомится с новыми друзьями, прошу в «Ледниковый период: Эра динозавров». Не идеально, но очень весело и драйвово.

9 из 10