И хотя «Ледниковый период» - анимационная франшиза о доисторических временах, никогда не претендовала на историческую достоверность, тем не менее в 2009 году студии Blue Sky Studios и XX век Фокс выпустили третью часть, где главные герои лицом к лицу столкнулись с (казалось бы давно уже вымершими) динозаврами. Признаться честно, такая идея столкновения эпох всё равно вызывала некий скепсис, словно это было первым сигналом того, что с франшизой стало что-то не так. Однако, забегая вперёд, скажу, что в дальнейших частях количество бреда (как, например, выпустить крысобела в открытый космос) только росло.  

Как и в предыдущих сериях здесь есть две сюжетных линии, одна из которых принадлежит крысобелу, гоняющемуся за орехом. Как и всегда, неудачная попытка неугомонного Скрэтта спрятать орех становится катализатором к грядущим событиям. В частности, именно благодаря ему открывается проход в подземный мир динозавров (привет Конан-Дойлу с его «Затерянным миром»). Но на этот раз сюжетная арка со Скрэттом получила развитие в связи с появлением в мультфильме очаровательной крысобелочки (которая так же положила глаз на орех)… 

Что касается наших старых знакомых, то здесь стоит сказать пару слов о каждом. В то время как мамонты Мэнни и Элли готовятся стать родителями, саблезубый тигр Диего предаётся рефлексии, неизменными остались лишь опоссумы Крэш и Эдди. Глупый ленивец-болтун Сид, обнаружив чужие три яйца, вновь попытается добиться авторитета от окружающих за счёт материнства. Однако с появлением из другого мира тираннозавра (матери тех украденных яиц), похитившего вора Сида, для героев начинается новое приключение по спасению друга.

Чуть позже к известной компании присоединится ещё один обитатель другого мира - одноглазая ласка Бак, которого не сравнил с Джеком Воробьём из франшизы «Пираты Карибского моря» только ленивый. В самом деле, этот охотник на динозавров, с виду отважный малый, запоминается, прежде всего своеобразным юмором и умением вовремя остановить шутку (осознавая тот факт, что мультфильм могут смотреть дети). Причём, если харизматичного Бака в оригинальной версии озвучивал Саймон Пегг, для российского же зрителя персонаж заговорил голосом бывшего резидента Comedy Club Вадима Галыгина (кому как, но лично меня не раздражал скрипучий голос Галыгина).

Мультфильм «Ледниковый период-3: Эра динозавров» получился не хуже  предыдущих частей (на мой взгляд  лучше второй). Пусть даже фантазии сценаристов сплели воедино две разных исторических эпохи - на экране это смотрелось органично и легко. Какого-то определённого намёка на продолжение здесь не было. И потому было бы хорошо закончить франшизу на такой части. Но увы, желания остановиться не возникло, и следующие сиквелы лишь испортили впечатление.

8 из 10