Для того, чтобы смотреть фильмы по романам Дафны Дю Морье, я считаю, что эти романы надо прочитать. Автор настолько сильна в изображении, описании происходящего, что надо очень постараться чтобы фильм был близок к тому, что вы видите читая произведение. Именно читая. 

Создателям этого фильма несмотря на некоторые 'погрешности' УДАЛОСЬ экранизировать самый 'сильный' роман Дафны Дю Морье. Мне есть с чем сравнивать, я смотрел британскую версию 'Ребекки' 1997 года.

Так вот, насколько итальянцам удалась 'Ребекка', ровно настолько британцам это не удалось. Глядя на британскую картину хочется свистеть и топать ногами, глядя на эту, итальянскую - сильно хлопать в ладоши. 

А теперь о 'погрешностях' - у этой итальянской Ребекки я считаю - 'подгуляла' концовка фильма. В романе, в конце, любовь героев стала только сильнее от пережитых испытаний и они сами стали крепче что-ли. В конце этого фильма мне они показались какими-то разбитыми, раздавленными...ну без надежды.

Потом, мужская роль главного героя требует очень сильной 'игры лицом', как персонажа который постоянно вспоминает прошлое и страдает от этого. Я бы не сказал, что актёру это хорошо удалось. Да он старался, но...

В любом случае, это фильм, который можно рекомендовать к многоразовому просмотру, как лучшую экранизацию романа 'Ребекка' Дафны Дю Морье.