Все мы любим мультики. Все мы любим их персонажей. И всем нравится снова и снова погружаться в мир веселья, радости и феерии, где находишь всё новых и новых друзей, с лёгкостью преодолевая трудности и постигая истину. Каждый хороший мультфильм делает нас чуточку счастливым человеком, каждое анимационное творение восхищает и впечатляет, и за это уже хочется не только любить этот жанр, но и ценить его. Однако, невозможно было представить, до каких масштабов дойдёт мультипликация. Круг любителей мультфильмов расширился в разы, и анимация совершила множество открытий, став не просто детским, но и многогранным, практическим безграничным жанром, способным сочетать в себе как комедию, так и драму. Но удивительно даже не это, а другое: взрослые и дети любят смотреть и обычные мультики, которые кишат доброй наивностью и светлой мыслью. 

  Одним из таких мультфильмов является «Ледниковый период» - несомненный хит, неординарный в плане сюжета, но простой и ясный благодаря идее. И вроде бы и так было достаточно очевидно, что эта картина породит ещё более совершенные сиквелы, но, лично, я не ожидал, что они будут настолько успешными. Первая часть собрала в прокате около четырёхсот миллионов долларов, окупив свой нехилый бюджет почти в восемь раз, и это является достаточным аргументом, чтобы доказать успех картины. Естественно, продолжение собрало гораздо больше денег, шестьсот с половиной миллионов, и приняло на себя на порядок больше положительных отзывов, и это, безусловно, заслуженно и справедливо. Факт того, что третья часть окажется не менее успешной и громкой, был очевиден, а поэтому «Эра динозавров» собрала во всём мире, внимание, чуть ли не девятьсот миллионов долларов, что для мультфильма подобного рода невероятно хорошо. И это, конечно же, говорит об ожидаемом успехе очередного продолжения, но в финансовом плане. Как правило, а вернее, по закону кинематографа, триквелы зарабатывают больше, но оставляют зрителей и критиков недовольными. То есть, если прошлые части были удачными, то создателям вполне позволялось не заморачиваться над третьей, написав более менее приличный сценарий и ко всему прочему выпустив ленту в 3D формате. А это подло с их же стороны, согласитесь. Но в данном случае мы имеем дело с удивительно достойным мультипликационным триквелом, который просто утонул в восхитительных отзывах зрителей и поклонников, и это легко объясняется: просто никто не ожидал от третьего фильма, что он выйдет до того достойным и приятным, как и предыдущие. Так что это успех во всех смыслах. Хотя кинокритики восприняли картину не слишком тепло, и каждый говорит о ней по-своему, но какая нам разница, дорогие друзья, если все мы прекрасно понимаем, что «Ледниковый период 3» является по-настоящему удачным продолжением, чего уже предостаточно.

  Самую первую часть цикла снимали Крис Уэйдж и Карлос Салдана, а вот вторую ставил только Салдана. Что же до третьей, то её создал он же, но с Марком Трумейром, которому, что даже забавно, поручили работу над четвёртой частью. Так или иначе, несмотря на постоянную передачу проекта из рук в руки, отчётливой разницы между всеми картинами не видно, а поэтому каждая смотрится легко и весело. Третий фильм о приключениях любимых героев сохранил в себе главные черты из предыдущих частей, что является правильным подходом к сюжету. При этом создатели разнообразили ленту довольно интересной завязкой: на этот раз герои попадают в мир динозавров. А динозавры, как всем известно, опасны и кровожадны, поэтому сами приключения выдаются довольно захватывающими. Все мы помним и любим «Парк Юрского периода», сравнимый со сказочным аттракционом, поэтому создатели отнеслись к своей идее точно так же: внедрив динозавров в мультфильм, они превратят его в увлекательное зрелище. Но на самом деле увлекательность состоит не в этом, а в старом добром юморе, порождающем комические ситуации и неплохие гэги, совсем не страдающие излишним тупизмом и отсутствием мысли. Мир динозавров является всего лишь фоном, на котором верно развиваются отношения между героями. Нет, много интересного во время просмотра отыскать можно без проблем, но суть очередной части «Ледникового периода» кроется в простом и полезном: семья дороже всего. Это умиляет, чего создатели и добивались.

   Но что бы мы не говорили об этом мультике, а его главной достопримечательностью является культовая белка — драматичное олицетворение редкой целеустремлённости и воли, но при этом неуклюжести и даже шизофрении. Этот неугомонный зверёк, как это не странно, до сих пор гонится за чёртовым орехом, но было бы надоедливым следить за мучениями и страданиями героя в очередной раз, и к счастью, сценаристы это прекрасно осознавали. Так что любовная линия коснулась и белки, которая столкнулась с бельчихой. И это разумный ход, так как Скрэт не один в своём роде, и существует много других ему подобных. Бельчиху, должен сказать, изобразили замечательно, особенно подчеркнули её большущие ресницы, как бы сделав эффект на женственности и сексуальности героини. Получился уморительный дуэт персонажей, что не может оставить кого-либо равнодушным.

  8 из 10

  «Ледниковый период 3», на удивление и счастье, оказался по-настоящему удачным триквелом, который не сильно превосходит первые две части, но который заслуживает похвал уже за то, что сохранил в себе добрый характер, характерный всему циклу. Больше персонажей, больше шуток и не меньше мысли, что превращает картину, на редкость, в отличный мультфильм для всей семьи, и это, безусловно, главное, чего создатели добивались. 