Мультфильм оставил сильные впечатления, особенно после просмотрра его в кинотеатре в 3D формате. После просмотра, первая мысль была: 'Давайте еще!'. Очень смешной мульт, гораздо лучше 2-ой части. Хорошо запомнился хохот героев мульта в пыли(вместе с ними хохотал весь зал), и ведь правда подумалось - от смеха  умереть можно.

Говоря о технологии 3D, не сказать, что она сильно повлияла на восприятие мультика, но эффекта конечно добавила, например, когда Сид по склону бежал за яйцами. Ощущение того, что находишься среди героев полностью окунает в эту забавную и очень интересную историю.

Появление новых героев несомненно 'освежило' и немного отодвинуло на задний план уже привычных персонажей. Немного даже грустновато было смотреть, как Бак остался 'дома'. Хотелось бы увидеть его в 4 части(надеюсь она выйдет). Динозаврики тоже удались на славу, с анимировали их здорово. А также радует, что 'конек' мультика - крысобел нашел подружку, теперь поводов посмеяться стало вдвое больше.

Что ж, будем ждать новых приключений этих забавных животных.