Только что пересматривала во второй раз. Потрясающий мультфильм! По-моему, лучшая часть из трилогии. Думаю, многие соскучились по вечно ворчащему и гиперответственному Мэнни, бесшабашному Сиду, независимому Диего и отзывчивой Элли. Лично мне их нехватало. Хорошо, что сейчас продолжают снимать такие мультфильмы: веселые, но со смыслом.

Знаю, многие возмущались сюжетом - динозаврами, живущими под землей. Друзья, но ведь это же мультфильм, поэтому не стоит ожидать от него чрезвычайной правдоподобности и соответствия действительности! Здесь есть с чего посмеяться, над чем задуматься, где затаить дыхание...

Вывод такой: мультфильм - супер! Смотрите все, независимо от того, сколько вам лет: 5 или 95. Гарантирован подъем настроения!

10 из 10