Третья часть получилась удачнее двух предыдущих вместе взятых. Там наша 'стая' отправляется в подземный тропический мир, полный опасностей и приключений. Встречают ещё одного друга, спасают Сида, заводят себе мамонтёнка и уходят обратно. 

Мэнни

Из серьёзного мамонта он превратился в 'нервного будущего папашку'. Это, конечно, не плохо, но меру надо знать. Он ждёт появления их с Элли дочки или сыночка и создаёт для жены все условия безопасности, чтобы на неё даже пылинка не падала.

Сид

В этом мультике шепелявому ленивцу кажется, что друзья в своей радости позабыли его и он решает создать собственную семью. Подобрав три яйца он попадает в крупную заварушку (ну а как иначе-то..?) и друзьям всё равно приходится идти его спасать. Хотя, папа из Сида очень хороший получился. 

Диего

В этой части его сделали мрачным, унылым и уставшим от жизни тигром. Он решает уйти из стаи, потому что считает, что он не маленький пушистенький котёночек, которого можно взять и потискать, а тигр. Да и вообще он уже не тот, что был раньше. Но персонаж всё равно мне очень нравится.

Элли

Ну эта девушка точно не могла растерять своей оптимистичности. Она тоже ждёт своего малыша, но уверена, что всё пройдёт хорошо и без происшествий. По-прежнему подвижна и энергична. Именно она решает помочь Сиду несмотря на опасность, поджидающую их в мире Динозавров.

Бак

Этот товарищ стал моим любимым мультяшным персонажем. Сумасшедшая ласка, живущая в подземном мире Динозавров. Поначалу кажется, что он не признаёт никакой дружбы и семьи, да и вообще, ему лучше жить в одиночестве, вечно сражаясь с белым злым динозавром, который лишил его глаза. Но потом он всё-таки соглашается помочь 'стае' спасти ленивца и становится их хорошим другом. Бак за весь мультфильм только и делает что шутит и строит просто отпадные рожицы. 

Крэш и Эдди

В этом фильме половину юмора и у них зацапал Бак, но они по-прежнему мне нравится. Очаровательные полосатые пушистики! 

Руди

Злой динозавр за которым охотится Бак. Больше похож на какого-то крокодила, хотя в два раза больше мамы-тиранозаврихи. 

Скрэт и Скрэтти

О Боже, их теперь двое..! Отпадная парочка, которая вместе охотятся за всё тем же бесценным орехом.

Мультфильм цепляет тем, что персонажи больше не находятся среди бескрайних и холодных льдов. Яркий мир тропиков такой незабываемый, что детям, наверное, самим захочется там пожить. Опасно, конечно, но ничего. 

Оценка:

10 из 10