Итак, 'Ледниковый период. Эра динозавр' вышел в прокат 1 июля 2009 года. Честно говоря. не ждал этого мультфильма с огромным нетерпением, так как 'Ледниковый период. Глобальное потепление' мне не очень понравился, точнее его первый 30 минут, полные плоских и абсолютно не смешных шуток. Однако, потом, всё изменилось и я под конец остался удовлетворён просмотром.

Третья часть стала для меня большой неожиданностью, так как там достаточно много хороших моментов, много юмора и геройства. Мэни и Элли наконец-то стали родителями, их дочка Персик теперь станет новым членом команды, которая с каждой частью всё дружнее и дружнее. Скрэт и Скрэтти, конечно, не смогли построить семейную жизнь, но всё же они повеселили нас от души. 

Досмотрев третий фильм, я решил пересмотреть первый и второй, а потом и третий, чтобы сложить в голове всю историю от начала и до конца. Так я и сделал, попрощавшись с полюбившимися героями. Но что же это?

Три недели назад, я увидел на сайте информацию о том, что в 2010 году, нас ждёт фильм 'Ледниковый период. Дрейф континента'! Моему восторгу нет предела! Значит, третья часть - это не конец. И значит, что сказка продолжится!

Думаю, что Ледниковый период - это история для всей семьи, история, в которой каждый - и взрослый, и ребёнок - найдёт для себя что-то особое и интересное. И такие истории не должны кончатся, так как их сейчас очень мало.