После совершенно никакущего продолжения оригинального «Ледникового периода» я даже не особо расстроился. Для меня это было вполне ожидаемо. Я и ходил то на фильм только ради саблезубой белки Скрета (считаю, что определение «крысобел» - полный бред, являющийся больной фантазией наших локализаторов). Что же касается триквела «Ледниковый период: Эра динозавров», то я вообще относил его к фильмам типа - «Ну зачем же ещё одна часть? Предыдущая и так была лишней!» Каюсь – ошибался!

«Ледниковый период: Эра динозавров» - это то, чего я ждал ещё от сиквела! А если уж совсем на чистоту, то и первая часть вышла гораздо слабее. Но это скорее в силу времени. Просто пробегаясь по памяти я ловлю себя на мысли, что даже первый «Ледниковый период» вызывал у меня меньше эмоций, чем «Эра динозавров». Во время, когда вышла первая часть всё это было немного в новинку. И полнометражную трёхмерную анимацию можно было по пальцам посчитать. До этого имелись несколько мультиков от Pixar и рассчитаны были они скорее на младшую аудиторию. Поэтому «Ледниковый период», вкупе с приблизительно тогда же вышедшим «Шреком» породил повальную моду на такие мульты. Но вернусь к «Эре динозавров». По сюжету Мамонты Манфред и Элли ожидают появление на свет детёныша. Особенно трепетно к событию относится будущий папа и, пока он опекает любимую женщину, его друзья оказываются не при делах. Саблезубый тигр Диего решает уйти из стаи, в которой потерял форму и превратился в мягкотелого котёнка. Ленивец сид с чувством собственной ненадобности решил завести собственную стаю и случайно украл три яйца динозавра. И действительно, чего добру то пропадать? Громилы всё равно вымерли, а детей можно воспитать, как хочешь. Но, как понятно из кучи роликов и анонсов, не вымерли динозавры на самом деле. А просто затаились в своём мире под толстым слоем льда. Естественно, когда мама-динозавр обнаружила пропажу потомства - была в ярости и выбралась на белый свет с целью вернуть детёнышей. В итоге мамаша прихватила не только родных динозавриков, но и самого Сида. Друзья тут же ринулись спасать нерадивого ленивца, таким образом попав в мир динозавров, где мамонты уже не самые большие существа, а самым крутым является охотник Бак.

Вот. Кстати, Бак и является самым значимым приобретением третьей части. Он совершенно безумен и нереально крут. Его шутки с лихвой покрывают все неказистые подколки близнецов-опоссумов Крэша и Эдди. При чём в двух частях. Собственно близнецы вообще в «Эре динозавров» погоды не делают и их можно было просто напросто убить. Наверное никто бы не пожалел и не обратил бы внимания, что это противоречит мирной такой идеологии фильма. Кроме того из новых героев здесь представлена саблезубая белочка Скрети (снова отвергаю термин «крысобелочка»), которой тоже так не хватало в пару старому знакомому Скрету. Особенно умиляют детёныши. Как динозаврики, так и мамонтёнок. Это вам не корявые зелёные уродцы из «Шрека Третьего»,а действительно милые мордашки, которые не будут приходить к вам в ночных кошмарах.)) Ну, а что касается остальных героев – они тоже на высоте. В третьей части «Ледникового периода» каждый делает то, что должен делать и это отлично. Никаких философских отступлений, фонового смысла. Это просто очень весёлый мультфильм с классными героями и шутками. 

«Ледниковый период: Эра динозавров» действительно радует всем. Юмором, сюжетов, качественной анимацией! И не зря он устанавливает рекорды по сборам. Такой мультфильм нужно смотреть всем просто потому что редко нынче делают такое непринуждённое и смешное кино, не напичканное драматичными фрагментами.