Хорошая вещь. 

Blue sky не особо гонятся за сверхнаворотами в графике, как Дрим Воркс и не срубают наповал арт-концептом, как Pixar. 

Просто они делают хорошие и остроумные мультфильмы. Юмор - это главное, на чем держится Ледниковый период. Он на несколько порядков умнее и остроумнее чем шутки про пуканье, сопли и т.п. у Шрэка, но и не настолько тонок, как в Валли. Т.е. понятен большинству, но и не вызывает ощущение камеди-клаба. 

На удивление, используя одну и ту же сюжетную линию уже в третий раз, режиссеры получают вполне свежий и запоминающийся результат. Вроде бы опять Сид напортачил, снова у Диего комплексы, а у Мэни, как всегда все серьезно. Но снова им сопереживаешь, а главное - вам весело. 

Белка Скрэт сделал самого себя. Танго на троих с желудем - это отдельный восторг. Так же как и коротенькая зарисовка с брошенной экс-страстью (т.е. желудем). Хорошо поерничали над семейной жизнью. 

Ласка Бак - нечто среднее между Рэмбо и психом-параноиком оказался ярким и не лишним персонажем, хотя и является гипертрофированной версией Крэша и Энди, которым также нашлось место. Было очень смешно с их подколкой рождественской песни Элвина и бурундуков. Хотя и весь эпизод с веселящим газом/гелием - великолепен. 

Не особо заморачиваясь на деталях, наворотах и т.п. мультфильм, тем не менее весьма навороченный экшен: постоянная динамика, приключения, погони, схватки и т.п. - Кунг Фу Панда с ее вычурными спец-эффектами ради них самих - отдыхает. 

А главное - было действительно смешно и остроумно.

9 из 10