Мамонт Манфред со своей законной женой Элли ждут пополнения в семействе. Манфред вовсю готовится к предстоящему важному событию: в любой момент готов принять роды, для малыша уже сделана и обустроена детская площадка, дело за малым - дождаться! Это оказалось самым трудным, будущий папаша ссорится со своими друзьями: саблезубым тигром Диего и ленивцем Сидом, которые разбредаются в разных направлениях. И Сид набредает на три здоровенных яйца и сразу же решает, что именно они - его будущая семья. Несмотря на все заботы ленивца из яиц всё-таки вылупливаются три безобидных тираннозаврика. Их настоящая мама находит свои чада и вместе с незадачливым Сидом уносит в подземное царство-государство, скрытое подо льдами, туда, где царит мир динозавров.

К своему другу на выручку спешит молодая семья мамонтов, тигр Диего, пара хорьков и конечно же крысобелка со своими орехами...

Дальше рассказывать - пустая трата времени. Сюжет укладывается в стандартный ледниковый сюжет двух предыдущих историй: народ путешествует из пункта А в пункт В, по пути встречает кучу разных препятствия и трудностей, но преодолевает их все!

Просто как дважды два. Просто и смешно - вот главное достоинство этого мультфильма. Здесь не стоит ломать голову над поиском скрытого подтекста или глубокого философского смысла, как в Пиксаровских и Диснеевских фильмах. Надо расслабиться и получать удовольствие от увиденного и услышанного на экране.

Я очень долго смеялся над моментом, когда главные герои попали в облако с веселящим газом.