Мультфильм мне очень понравился, даже больше, чем первая часть! Мне нравятся фильмы с динозаврами, а тут само название прямым текстом говорит, что они будут в мультике! Ожидания у меня были очень завышены и на удивление мультик их превзошел! Создатели пошли по отличному пути, раскрывая старых и любимых многими персонажей с другой стороны! Они отлично показали мир динозаврам, который берет некоторые заимствования у романа 'Путешествие к Центру Земли'.

Сюжет: он мне нравится! Элли беременна и Мэнни решил ухаживать только за ней, а на друзей забил (ведь никто совсем не помнит, чем закончилась 2 часть, да?). Диего же решает уйти и искать себе приключения. Сид тоже решил покинуть семейку, но нечаянно упал под лед и нашел яйца динозавров и забрал себе, а потом его вместе с детишками Сида утащила мамаша-динозавр в свой мир под землей. Но тут есть несостыковки, например, этот мир ну никак не может существовать под землей по многим причинам...

Главные герои: мне они понравились, Элли все такая же веселая и забавная; Сид тоже не потерял свою комичность, да и драму ему тоже завезти смогли; Мэнни тоже персонаж довольно смешной, и драма с ребенком у него тоже есть; Диего остался таким же харизматичным, но по мне он не развился; опоссумы могут бесить, но мне они кажутся нормальными ну и могут пару шуток сделать смешными. Новый персонаж - Бак, чем-то напоминает этих же опоссумов, отлично ориентируется в этом мире и помогает героям.

Второстепенные герои:  почему-то второстепенных героев тут нет, разве что кроме мамы-динозавра и ее детишек. Они соответственно практически никак не проработаны да и не говорят!

Визуал: он прекрасный! Примерно такой же как и у Disney и Pixar, динозавры тут выглядят прекрасно и довольно реалистично, а не как в мультике Pixar 'Хороший динозавр', где динозавры очень странно выглядят. Локации тоже впечатляющие, все выглядит очень красиво!

Саундтрек:  больше всего мне запомнился саундтрек в титрах, остальные саундтреки мне не очень то и понравились, но простые мелодии отлично вплетены в сюжет! Например, когда только появилась мама-динозавр, то мало того, что она выглядела угрожающе, но и музыка была подобрана зловещей, так что меня и саундтреки устраивают!

Итог: это отличный мультфильм, который для меня лучший во франшизе. Здесь отличные локации, отличные герои, есть масштаб и напряжение.

9,7 из 10