Все мы помним хорошие, добрые и смешные мульты `Ледниковый период` и `Ледниковый период 2: Глобальное потепление`, но `Ледниковый период` должен был стать трилогией, а снять по настоящему хорошую трилогию мульта действительно не так то просто (вспомним `Шрека`).

Однако с `Ледниковым периодом` это не получилось. Я не пожалел, что сходил на третью часть. По-моему она получмлась такой же красочной и забавной. Перечислю все плюсы:

1)Много новых перемен сюжета. Ленивец Сид находит яйца динозавра и становится мамой вылупившихся детёнышей, организм Диего начинает слабеть, и он, думая что стал `мягкотелым` в компании своих друзей решает уйти из стаи, Мэнни и Элли ожидают пополнение и вдруг Сида похищает огромный динозавр. Что остаётся делать нашим героям?

-Так, Элли, оставайся здесь, а мы с Крешем и Эдди пойдём Сида выручать.

-Ага, конечно. Спешу и падаю.

-Ты с ума сошла? Там очень опасно!

-Не трать слова.

-Ну хорошо. Когда мы спасём Сида, я его убью.

Но конечно самый прикольный поворот сюжета - это то, что у белки Скрэта в его вечной сумасшедшей погоне за жёлудем появилась конкурентка.

2)Озвучка. Озвучка очень хорошая. Вадим Галыгин справлился со своей работой прекрасно, с одного только его героя Бака зал смеялся весь фильм. Ну и порадовала конечно уже запомнившаяся нам озвучка Ольги Шелест, Антона Комолова, Александра Груздева, Степана Старчикова.

3)Юмор.  Ну с юмором тут точно всё получилось безупречно, впрочем также как и в первой и второй части, чего только стоит сцена в пропасти с веселящим газом. В основном конечно зал смеялся с поведения Бака, нелепых похождений Сида ну и двух весёлых опосумов.

-Это мальчик!

-Это хвост.

-Это девочка!

4)Сценарий. Сценарий очень захватывает и на протяжении всего фильма трудно оторваться с экрана. Меня, например, очень позабавила сцена спасения Сида из вулкана.

Единственный минус - это то, что мульт немного затянут в начале, однако когда у Сида вылупляются детёныши, вот тут-то и начинается всё самое интересное.

9 из 10

P.S. Очень позабавила в конце сцена медового месяца. Такая парочка как Скрэт и Скрэтти должна стать культовой(такой как Ромео и Джульета).