Лёгкий, весёлый, живой, интересный мультфильм.Смотреть всем! Жизненно-мудрый мультфильм, по-детски чистый.

Смешной, позитивный, веселый мультфильм!Просто изумительно, волшебно! Ярко, красочно и сочно. И предыдущие части были точно такими же запоминающимися. Их можно просматривать бесконечно. После просмотра хорошее настроение гарантировано!

Каким надо быть гением сценаристу, чтобы такое придумать. И романтично изобразить отношения белок, и подшутить над каждым персонажем. Впрочем режиссеры, аниматоры и вся остальная группа людей, работавших над фильмом, тоже отлично потрудились. Музыка, шутки- всё бесподобно.

Везде и всегда идёт яркий пример борьбы за выживание, и очень хорошо если есть верные друзья, они любят тебя и придут на помощь.

И не надо искать в нем глубокий смысл, ведь это же мультик, а не драма. Надо отвлечься и улыбнуться.

10 из 10