Не люблю писать отзывы к таким вот хорошим полнометражным мультфильмам, как 'Ледниковый период'. Для себя я давно уяснил, что подобные ему проекты американцы научились делать качественно на все сто и результат меня  неизменно радует. В конце концов, время от времени хочется отвлечься от ужастиков и блокбастеров и окунуться в добрый, милый мир привычных мульт-героев. И третья часть известной серии еще раз дала нам такую возможность.

Почему же тогда ты пишешь эти стоки, когда только что сказал, что к таким проектам отзывы писать не любишь? - спросите вы меня. Да по той простой причине, что 'Эра динозавров' мне действительно понравилась и это еще слабо сказано. Так что просто не могу не поделиться всецело положительными впечатлениями от этого проекта.

Промолчу по старых знакомых - новая встреча с ними и так будет очень приятной для зрителя. Герои остались самими собой, но обстоятельства их жизни изменились, и даже разлад внутри такой странной стаи произошел. В такой вот обстановке, когда герои почти пошли каждый своей дорогой, а Сида унес своей собственной дорогой огромный тираннозавр и идет новое повествование.

Сюжет порадовал. Тут тебе и ледниковый период и мир динозавров под ним, беременность Элли, привычные странности Сида и кризис дружбы с ее возрождением. И все интересно, все с хорошим ненавязчивым юмором. 

Картинка порадовала еще больше. Прорисовка героев, конечно, не изменилась, и пластические операции им никто не делал, но вот красочные цвета и привычные образы остались. А еще добавили динамики - я про то, как нам показали эпизоды скатывания Сида с горы с яйцами динозавра или полет Бака на птеродактиле: это просто надо видеть - потрясающе.

Добавился новый персонаж - Бак. И какой персонаж! Великолепное дополнение к и без того неординарным персонажам оригинального мультфильма. 

Итог: наверное это лучшая часть 'Ледникового периода' 

9 из 10