Фильм очень понравился и оставил бурю положительных эмоций. Не зря я его столько ждал. А мыслей и раздумий об этом фильме у меня в голове сложилось много: неужели хуже первых двух? А если лучше, то чем?  Разве можно придумать еще более интересный фильм? Оказалось, можно!

Само уже название «Эра динозавров» говорит за себя. Значит, сюжет обещает быть интересным. Действительно, динозавров в фильме пруд пруди, и все разные. Однако в тех же загадочных и таящих приключений тропиках можно также встретить и еще одного героя, который без ума от приключений, и вообще, без ума. Также беременность Элли заставляет пощекотать нервы. Однако уже в начале фильма мы знаем, что она родит. Вопрос только, когда? Все-таки, тоже определенный интерес к сюжету. Да, немного может быть и вяло. Тут уже много любви, романтики, приключений. Понимаешь, что это не первая часть, но когда смотришь фильм, вспоминаешь слова Сида: «Все же лучше, чем ничего!»

И все равно фильм не дает тебе расслабиться. Постоянно какие-то приключения, а в конце фильма их вообще навалом. Только и успеваешь следить, да ногти грызть от волнения. Смешные реплики тоже не подкачали. Старых и уже не смешных шуток не было. Все весело. Так же были интересны и новые герои. Бак, Эдди, Мама-динозавр... И, конечно, крысобелочка. Вас они ждут в кинотеатре.

В общем, фильм очень впечатлил. О чем мечтал, то и увидел. Жду четвертой части!

10 из 10