Прошло три года с тех пор как создали вторую часть хита Ледникового периода которая оказалась на редкость удачной. Потом вышла третья часть. Вот о ней мы сейчас и поговорим. Эра динозавров получилась также на редкость удачной. Но всё таки она не дотягивает до первых двух частей. Ну а теперь всё по порядку:

Сюжет. Также великолепный! Если в первой части герои спасали человеческого детёныша, во второй спасались от наводнения то в третьей Мэнни, Диего, Элли и другие персонажи уже будут спасать своего друга Сида, попавшего в лапы Тиранозавра. Сюжет хороший, и за него можно поставить плюс.

Актёры-Персонажи-Игра. Немного плохим показался Мэнни. Он стал, уж слишком трусливым. Войдёт в пещеру говорит чтобы все уходили оттуда. Когда встретили нового персонажа Бака он сразу предлагает убегать от него или ещё хуже... Какой же был Мэнни в первых двух частях! Смелым и отважным, шёл на опасность несмотря на то, что его отговаривают его друзья. Но что сделали с ним в третьей части, просто жуть! Не плюс, не минус.

Анимация. Мне кажется что во второй части анимация была чуть чуть получше. Хоть и бюджет у этого мультфильма 90 000 000 долларов анимация здесь будет похуже чем во второй части. Но так как анимация здесь достаточно красивая за неё можно поставить плюс.

Юмор. Также великолепный. Конечно не такой смешной как во второй части, но всё же смешной. За юмор плюс.

В итоге мультфильм Ледниковый период 3: Эра динозавром получился очень качественным мультфильмом с интересным сюжетом от которого не придётся скучать.

9 из 10