Я никогда не писала рецензии на мультфильмы, но про этот мультфильм я просто не могла не написать. В 2002году вышел великолепный мультик под названием ' Ледниковый период' и этот мультик затмил все ранее вышедшие мультфильмы. Честно мне понравился этот  мультик героями и графикой. которая очень завораживает. Режиссером этого фильма стал Крис Уэдж, которой снял все три части мультика.  В 2006году вышло продолжения, та как этот мультик собрал оглушительную кассу и это говорило о том, что будет продолжение и в 2009году вышла третья часть ' Ледниковый период: Эра динозавров' Это часть заинтриговала многих, так как в этой части было много новых героев. И это часть на мой взгляд самая лучшая, я пересматривала раз десять. 

Я уже писала выше, что мне очень нравится герои этого мультика. Герои мультика не очень красивые, но в них есть что-то что привлекает внимания и потом ты просто не можешь оторваться от них. 

Мэнни (Рэй Романо), — угрюмый шерстистый мамонт, считавший себя последним представителем своего вида на Земле, пока не встретил в предыдущем мультфильме Элли.

Сид (Джон Легуизамо), — ленивый, неуклюжий и вечно надоедающий всем ленивец мечтающий проявить себя. Это мой один из самых любимых героев. 

Диего (Денис Лири) — гордый и независимый саблезубый тигр (из рода смилодонов), который считает себя самым сильным и смелым. 

Крэш и Эдди (Шонн Уильям Скотт и Джош Пек) — два хулиганистых опоссума, сводные братья Элли. которые является самыми смешными зверьками особенно в третьей части. 

Бак, полное имя Бкменстаф (Саймон Пегг), —  свирепый и бесстрашный охотник на динозавров, который отшельником живёт с ними в подземном мире.. Бак, привыкший жить в одиночестве, часто ведёт себя как сумасшедший (коим отчасти и является). Это новый герои и на мой взгляд самый лучший. 

Скрэт (Крис Уэдж) — маленький самец саблезубой белки, путешествующий отдельно от других персонажей и вечно гоняющийся за одним и тем же жёлудем, и вечно теряющий его. 

Скрэтти (Карен Дишер) — самка саблезубой белки, в отличие от Скрэта является летягой. Появляется в третьей части. 

В  третьей части  мы видим, что у Мэнни и Элли скоро будет малыш, но похожа это не очень нравится Сиду и Диего. Ведь теперь у Мэнни будет настоящая семья. Сид, как всегда попадает в очередную беду, он находится яйца динозаврихи и решает их забрать себе. И тут он попадает в беду и как положена настоящем друзьям, Мэнни, Элли, Диего и Крэш и Эдди берутся спасать его. И они попадают в необычный мир, где много зелени и красоты, но самое главное Мэнни видит, что он не самый большой зверь в природе.  Им на помощь приходит новый герой Бак, который показывает, себя веселым, и немножко сумасшедшим героем. Но он помогает им в поисках Сида. Моим любимом моментом в мультике является то, когда они надышавшись веселящего газа в Ущелье Смерти, опоссумы Крэш и Эдди исполняют песню «The Chipmunk Song (Christmas Don’t Be Late)» - это было, нечто. 

Мне очень нравится этот мультик в не много позитива, смеха и даже поучительных моментов. Это настоящий добрый, милый мультик. Который нам повествует о неравной дружбе. Я всем советую посмотреть этот мультик, и каждый я уверена найдет своего героя в этом мультике. Хорошего просмотра... 

P.S Меня зовут Бакменстаф, сокращенно Бааак... 

10 из 10