Продолжение похождений друзей Ледникового периода стало достойным первых двух частей. И я бы даже сказала, что оно более красочное и разнообразное нежели оригинал. Особенно порадовала очень жизненная любовная линия двух белок и ленивец Сид — новоиспеченный папаша-одиночка, воспитывающий трех очаровательных динос. Приключения в царстве динозавров и за его пределами — захватывающие и веселые. Понравятся как и детям, так и взрослым, не разучившимся испытывать маленькие радости от просмотра мультфильмов.

10 из 10