На мой взгляд 'Ледниковый период 3: Эра динозавров' является самой лучше частью из всех, которые когда-либо были (а на данный момент их четыре). 

Действия мультфильма разворачиваются вокруг спасения ленивца Сида, который, желая внимания и любви, нашёл себе 'детей' (Познакомьтесь: Желток, Белок и Яйко.) и попал вниз, под лёд, где обитают огромные динозавры. Кстати, из Сида получился прекрасный отец, ох.. поправочка.. мать (одиночка с тремя детьми (!)): заботливый, любящий и верный. Дети вышли довольно милыми и симпатичными, не смотря даже на то, что они динозавры - кровожадные и ужасные. На то он и мультик. Люблю их за эту волшебную сказочность, позволяющую думать что мир не такой жестокий.

Выручать несмышлёного друга из беды отправляются Менни и Элли, ожидающие появления обаятельного мамонтёнка Персик (потрясающее имя на мой взгляд, или же я просто так люблю этот фрукт!) на свет. 

- Персик - а я люблю персики! Они сладкие, круглые, с пушком. Прямо как ты! 

- Так я круглая?!

Вот она правда: девушки слышат только то, что их обижает. Так и Элли. Хотя из этой сладкой парочки именно она оказалась мужественной, решительной и боевой. Менни же наоборот был заботливым папочкой, окликающемся на любой зов или даже если хотите вздох возлюбленной. 

С ними отправляются сумасбродные опоссумы Креш и Эдди, задача которых насолить и подколоть друг друга в любой ситуации:

- Сначала дамы.
- Старший вперёд.
- Время деньги! Иа-ха-ха.

Они показывают семейные отношения двух братьев, какие они есть.

Так же в этот поход отправляется Диего, который страстно желает восстановить былую форму хищника, но, как не крути, всё равно остаётся со своими друзьями и умиляется при виде новорожденной дочки мамонтов: 'да, я не каменный!'

В тёплом 'подземелье' наша компания встречает потрясающе-ненормального Бака! Бак-чудак. Пам-пипи-ду-пам. Именно благодаря ему они спасают Сида. 

Правило номер Один: Всегда слушать Бака! Правило номер Два: Идти по центру дорожки! Правило Три (трам-там-тааам): Кто пукает - тот топает сзади!

Ох уже эти правила, которые придумываются на ходу.

Фразы этого персонажа заставляют хохотать до слёз. К концу мультика нам дают надежду на то, что он поднимется вместе с главными героями на верх и станет частью 'стаи', потому что якобы теряется его главная цель жизни - Руди. Однако, Руди 'подаёт голос' и Бак снова обретает смысл жизни в подземелье, обрывая связь с верхом навсегда. 

В перерывах между основным действом нам показывают самого главного персонажа, на мой взгляд, белку Скрета, который в этот раз встречает свою вторую половинку. Постоянные погони за орешками были прекращены из-за любви и он загрустил (орешек). Но как так?! Это неправильно! И потому Скрет бросает обольстительницу и снова бросается в объятия к любимому ореху и вновь возвращается наверх.

Этот мультик - отличное времяпрепровождение, если вы хотите от души повеселиться и остаться с отличным настроением до конца дня. Фразы, наполненные юмором как для взрослых, так и для детей, дополняются отличной картинкой: разнообразные мультяшные пейзажи, множество представителей фауны.

- Что это значит прикрою спину? Лучше прикрывать перед! Там важные части! Верно? 

10 из 10