- Однажды я проснулся, а у меня жена — ананас. Уродливый такой…

 Главными темами третей части «Ледникового периода» станут любовные отношения и семья. Мамонт Манфред и его жена Элли ждут не дождутся пополнения в семье, из-за чего Мэни стал чересчур беспокойным и нервным. Диего в это время занят раздумьями, не уйти ли ему из стаи, потому что он начал замечать, что уже давно потерял хватку, а новых приключений так и не намечается. Сид же всерьез озадачен тем, чтобы завести свое племя, и находит в глухой пещере яйца, из которых вот-вот должны вылупиться малыши. Забрав их с собой, он еще не догадывается, что их уже ищет разъяренная мамаша динозавр, и когда она обнаружит пропажу, то пустится на поиски и вместе с детенышами заберет с собой беднягу Сида. Теперь же нашим друзьям придется в очередной раз пуститься в путешествие, но на этот раз они попадут в мир, о существовании которого мало кто догадывался, и в котором живут динозавры считавшиеся многими уже давно вымершими. 

 Честно говоря, я несколько разочаровался, когда посмотрел первые десять-двадцать минут мультфильма, потому что как-то семейные заботы Манфреда, которые нам показывали на экране, не очень сильно меня развлекали, и это сильно выбивало мультфильм из колеи по сравнению с предыдущими частями мультфильма. Гоняющий туда-сюда Манфред который с обеспокоенным лицом спрашивает свою жену все ли у нее в порядке, как-то смотрелся не слишком убедительно, и не совсем походил на того угрюмого мамонта которого я привык видеть раньше. Хотя изменения вполне понятны, но, тем не менее, мне это все пришлось совсем не по душе, и я откровенно скучал первую часть мультфильма, пока не начались приключения, которых я собственно и ждал от «Эры динозавров». 

 Когда же начались приключения, то стало немного веселее. Да, красочность и цветастость в мультфильме увеличилась, но чувствовалось что это уже не то. Шутки стали какими-то плоскими, и половина из них совсем не смешные, и к тому же пошловатые как будто из какой-то молодежной комедии, чего раньше не замечалось. Наверное, сказался творческий кризис сценаристов. Новый персонаж в лице ласки Бака хоть и добавил разнообразия мультфильму, но он мне чем-то напомнил Джека Воробья, из всем известного кинофильма. Радовал глаз разве что крысобел Скрэт, который в этом мультфильме нашел и свою любовь в лице крысобелихи Скрэтти. Правда, на протяжении всего мультфильма он будет бороться между чувствами любви к своей партнерше, и вечно улезающим от него орехом.

 Третья часть получилась довольно таки забавной и интересной, правда уже чувствуется тот факт, что у сценаристов начался кризис и уровень юмора здесь на голову ниже, чем раньше. Тем не менее, смотреть на то, что происходит на экране как всегда интересно и не в последнюю очередь благодаря Скрэту который является главным козырем «Ледникового периода». Приятного просмотра!