Мультфильм получился очень смешной! Вообще, мне кажется, что с каждой частью 'Ледниковый период' становится все смешнее. 'Эра динозавров' - моя любимая часть, которую я очень ждала.

Главное составляющее здесь - это юмор, я смеялась на протяжении всего мульта. Правда, мне кажется, что совсем маленькие дети не поймут шуток типа 'Надо прикрывать спереди - там главные части', но я веселилась вовсю. Здорово, что мультики делают интересными не только для детей, но и для подростков, и даже для взрослых! Не всем же 'Лунтика' смотреть!

Персонажи просто супер! Это и старые герои, и новые - охотник на динозавров Бак, очаровательные Желток, Белок и Яйка и злобный Руди. Рассмотрим их поподробней.

1. Мэнни и Элли, которые ждут появления малыша. Мэнни стал более веселым по сравнению с первой частью и даже немножко сумасшедшим.'Малыш в порядке. Не то, что его нервный отец'(с) - так можно охарактеризовать этого мамонта.

2. 'Одиноко одинокий одиночка' Сид, который завидует семье мамонтов и усыновляет тройку яиц, правда заботится о них у него не очень-то получается. 'Во-первых, ты воруешь чужие яйца. А во-вторых, ты чуть не превратил их в омлет!'(с). Озвучка Сида(Антон Комолов) просто бесподобна! У его героя очень прикольный шепелявый голос, Комолов здорово постарался!

3. Мама динозавриха.'Но я думала, что динозавры вымерли! - Тогда это очень рассерженное приведение!'(с). Она пришла забрать своих детенышей и заодно захватила Сида. Теперь его друзья отправились спасать нерадивого ленивца, правда, Мэнни многозначительно пообещал: 'Когда мы найдем Сида, я его убью'. Динозавриха и Сид, когда находились в пещере, напомнили мне Осла и Дракониху из 'Шрэка'.

4. Диего отходит на второй план. Он считает, что стал мямлей и размазней в компании друзей и хочет уйти, пока не поздно. По-моему, ему уделили слишком мало времени.

5. Крэш и Эдди тоже не безобразничают, как раньше. Но очень насмешила сцена, где под действием газа они запели голосами бурундуков из 'Элвина...', а также фраза: 'Ты писаешь в мою постель?! - Я был под газом, чувак!'.

6. Бак. Это мой любимый персонаж 'Ледникового периода' и один из любимых персонажей мультипликации в целом. Галыгин его превосходно озвучил, никто бы не сделал это лучше него! Вадим мне вообще нравится, как юморист, по-моему, он даже несмешной текст может прочитать так, что все будут угарать, и голос у него неподражаемый. Понравился тот момент, когда Бак в приступе безумия говорил с черепушками на палках разными голосами и когда он озвучивал версии похищения Сида, я очень смеялась, а также над многими его фразами, например 'Что это? - Это ветер. Он говорит с нами. - А что он говорит? - Не знаю. Я не понимаю его.' или 'Кто пукает, тот топает сзади!' и вообще, его можно цитировать бесконечно!

6. Руди, который 'все слышит, все видит, все жрет'(с). Получился очень даже страшный монстр, по сравнению с которым мама динозавриха просто ангел. Но немножко его жалко, уж больно сильно Бак над ним измывается!

7. Скрэт и Скрэтти - просто замечательный дуэт и очень интересная задумка создателей. Эти персонажи без слов, но это и придает им особый шарм. Особенно понравился момент 'танго с орехом'.

Вердикт: один из самых смешных мультиков мира!

10 из 10