Помимо фантастики и разных ужастиков я слежу за новинками в жанре молодежной комедии. 'Американский пирог' пока никому переплюнуть не удалось. На мой взгляд, еще лет десять-пятнадцать, и 'Пирог' можно будет считать классикой в жанре подобного рода комедий. Однако, как только появился 'Пирог', разные режиссеры стали реализовывать свои идеи в таком же жанре. У многих получалось, и выходили отличные фильмы. Однако другие могли снять такой бред, который и комедией-то не назовешь.

Итак, перед нами фильм Шона Патрика Кэннона 'Переполох в общаге: Выпускной'. Никакого отношения к оригинальной дебилиаде 'Переполох в общаге' это творение не имеет. Просто компания Лизард, у которой права на первые две части оригинала, решила добить прилавки якобы третьей частью. Вряд ли это успешный ход, потому что оригинал был не очень успешен. Кстати, Лизард часто радует нас веселыми фильмами. Они закошены под что-то серьезное, а если подойти к фильму с правильной стороны, то можно смеяться очень долго даже над их ужастиком. Поэтому, когда я узнал, что Лизард выпустил молодежную комедию (с рейтингом IMDB 2.3), я тут же решил посмотреть ее, предвкушая бред нереального размера.

Сюжет у фильма мега-тупой. Школьницы Гвен и Хилари запали на одного парня. Гвен не желала упускать его, поэтому вышла за него замуж. Дальше сюжет конкретно провисает, нам просто показаны необходимые эпизоды молодежной комедии - жизнь в школе, тусовки на дому и выпускной. По сюжету всё.

В фильме просто изобилие нереально дебильных шуток. Такого дикого бреда в комедии я никогда не видел. Я действительно много смеялся за весь фильм, но не от самих шуток, а от того, насколько они бредовые. Ситуации неправдоподобные, диалоги глупейшие. В школе ходит голая учительница рисования, озабоченный директор-карлик, ученикам разрешено перепихиваться чуть ли не в кабинете директора. Персонажи нереально тупые, которые отказываются от действительно красивых девчонок. Также в фильме присутствует озабоченный папа, который мутит с одноклассницами своей дочери и стебет ее вместе со своими друзьями-школьниками. А когда директор разрешил провести выпускной в бикини... по-моему это грань безумия этого фильма. Короче, посмотрите сами. Ближайший аналог к 'Выпускному' - 'Непристойное кино' от Асилум. Да и там не было такого бреда.

В общем, соберитесь большой компанией, включите это кино и смотрите его с правильным настроем. Не ожидайте прикольной комедии. Ждите атомный вынос мозга. Тогда будет смешно. На мой взгляд - самая тупая молодежная комедия в мире.

Спасибо за внимание.

8 из 10