Документальный фильм Вернера Херцога об американском летчике немецкого происхождение Дитере Денглере. Этот самый Денглер прославился своим невероятным побегом из плена времен Вьетнамской войны, который он совершил не столько ради самого себя, сколько ради своей мечты. 

Дитер Денглер родился в 1938 году в Германии. Мальчик понял, что обязательно должен летать, в тот момент, когда самолет армии союзников пролетал над его домом, и малыш Дитер увидел через окно глаза летчика. 

В 18 лет Денглер прибыл в Нью-Йорке, имея в кармане лишь несколько центов. Выучил английский, получил образование, стал гражданином США и поступил на летную службу на флот. В 1966-м младшего лейтенанта Денглера сбили в небе над Лаосом. Далее – плен, пытки, лагерь и кропотливая подготовка побега, которая растянулась на долгие пять месяцев. 

Когда изможденный голодом и ужасными условиями содержания, но свободный Дитер брел по джунглям, за ним попятам шел медведь. Денглер понимал, что медведь – это его Смерть, и она – его единственный попутчик.   

Дитер уволился с военной службы, но остался в авиации. Он летал практически до конца своих дней. Ведь полеты были его мечтой, которая, как мне кажется, и помогла Денглеру преодолеть ужасы плена. Для воссоздания истории, Херцог заставил своего героя вернуться в Лаос, и воссоздать всю историю побега на месте событий. 

8 из 10