Общее впечатление: С одной стороны у нас все стандартно — есть жертва, есть маньяк. Но триллер захватывает в свой рассказ с первых минут, опуская в пучину психологии.

Очень интересно в фильме замешаны герои, доктор Хелен Хадсон (Сигурни Уивер) специалист по психологии маньяков. В прошлом пострадала от рук сумасшедшего, что отобразилось на ее психическом состоянии. Больше года она не выходит на улицу, испытывает панические атаки, и вроде нужно отделаться от прошлого, но все никак… Сан-Франциско потрясен серией жестоких убийств, каждое из которых копирует аналогичные преступления, совершенные в прошлом разными маньяками. Хелен заинтересовывается этим делом, а к ней за помощью обращаются сотрудники полиции Эм Джей Монахан (Холли Хантер) и Рубен Гётц (Дермот Малруни). Они обязаны поймать безумца, им нужно знать каждый шаг заранее, пока маньяк не перешел к новому изощренному убийству.

Не скажу что кино насыщенно теми самыми изощренностями, т. к. названия имитатор вполне оправдано, тот самый маньяк повторяет жестокие убийства ради известности. Но атмосфера в фильме шикарна, это декорации и костюмы 90-х. Погрузившись в этот триллер, я поняла чего не хватает сегодняшним лентам. Очень много сейчас построено на спецэффектах, а тут их нет. И в этом красота! Только актерская игра, да поведение героев. Причем в сюжете, нам рассказывают не только мысли маньяка-имитатора и почему он идет к своей цели, а так же самого сумасшедшего, которому изначально начал подражать убийца. Поэтому довольно интересно показана психология больного человека. Так же хорошо прописаны характеры героев и их поведение. Ну и конечно, неподражаемая Сигурни! Так великолепно изобразить пострадавшую женщину с паническими атаками, смотреть на ее игру одно удовольствие.

Кино хоть и завинчено по всем гайкам, но чем ближе финал, тем предсказуемо окончание. Но поверьте это не портит сюжет, не корежит, совсем не то кино, где нужно усиленно думать, скорее насладиться триллером с неплохой детективной частью.

8 из 10