Психиатр Хелен Хантер, специалист по маньякам и, по совместительству, жертва маньяка, пытается оказать помощь полиции при расследовании серии. Её помощь принимают напарники, офицеры полиции М.J и Рубен. Вскоре выясняется, что маньяк имитирует действия других, знаменитых серийных убийц, о которых когда-то читала лекции и писала книги доктор Хантер. Сейчас Хелен сидит дома (у неё агорафобия), пьет алкоголь, глотает таблетки и не пылает желанием опять связываться с маньяками. Но приходится.

Всё-таки как много в фильме зависит от мастерства актеров! Это был бы просто хороший триллер на тему серийных убийц, если б не прекрасная игра главных героинь. Большая стальная Сигурни Уивер и маленькая железная Хелен Хант образуют отличный тандем, который не оставляет ни единого шанса преступнику. Правда-правда, чаще всего в таких фильмах складывается впечатление, что маньяк – волк в овечьем стаде, а те, кто пытается его поймать, прокачанные, заматерелые и типа крутые, но всё же овечки. А здесь М.J. настоящий охотник, которая повздыхала над необходимостью браться за это дело, но взяла пистолет и встала на след. В этот момент становится понятно, кто тут волк, а кто – овца. Хелен же вся в себе, самоустраняется и фобничает, но за этим всем сидит даже не охотник, а прямо-таки убийца, который настолько выше маньяка, что это даже не обсуждается. И, благодаря этому, где-то в середине фильм трансформируется из «в городе орудует маньяк, все в панике» в «беги, маньяк, беги». И это прекрасно.

В общем – отличный представитель своего жанра  с правильно расставленными акцентами и великолепными актерскими работами. Смотреть обязательно.

9 из 10