Хороший психологический триллер 90-х годов. Сейчас к сожалению, большинство фильмов данного жанра предсказуемые и скучные. Не пожалела, что потратила 2 часа вечернего времени. А теперь немного предупреждений:

Будьте готовы к потрясающей игре великолепной Сигурни Уивер. Ей безумно идет роль эксперта по маньякам 'в возрасте от 20 до 35 лет'. 

Будьте готовы к парочке полицейских, которые лично у меня не вызвали никакой симпатии. Роль Холли Хантер далеко не лучшая роль в карьере. Основная заслуга ее героини была в финале фильма, спойлить не буду.

Будьте готовы к напряжению, психологическому накалу, но только в отдельных моментах. 

Будьте готовы к неожиданностям и интересному сюжету, некоторые моменты меня действительно удивили. Достойно.

Будьте готовы к медленному развитию действия, иногда хотелось перемотать и поскорей перейти к основной сюжетной линии.

Ну а если в целом, то будьте готовы к интересному психологическому триллеру с великолепной Сигурни Уивер в главной роли и с необычными сюжетными решениями.  

8 из 10