Имя английского режиссёра Джона Эмиела вряд ли кому-то из поклонников кино сразу же что-либо скажет. Начинал он как и многие британские кинематографисты с телевидения, работая в основном с сериалами, но с начала 90-х годов прошлого столетия он переходит на ниву творчества с полнометражными художественными картинами. Первая его лента 'Дама червей' оказалась лишённой широкого проката, а вот уже вышедшая в 1990-ом году комедия 'Настройте радиоприемники завтра...' с Питером Фальком, Барбарой Херши и Кеану Ривзом стала более популярной. Заявил о себе Джон Эмиел как о постановщике серьёзных драматических фильмов в 1993-ем году, когда снял ленту 'Соммерсби' с Джоди Фостер, Ричардом Гиром и Биллом Пуллманом в главных ролях. Далее был триллер 'Имитатор', о котором речь и пойдёт в данной рецензии. После 'Имитатора' Эмиел возвращается к жанру комедии с фильмом 'Человек, который слишком мало знал' с Биллом Мюррэем, ну и замыкает самый длительный период Эмиела в карьере с полным метром триллер 'Западня' 1999-го года с Шоном Коннери и Кэтрин Зетой-Джонс.

А мы возвращаемся к фильму 'Имитатор', снятом в 1995-ом году в популярном в то время жанре психологического триллера, в котором главные роли исполнили Сигурни Уивер, Холли Хантер и Дермот Малруни, также приняли участие в фильме Гарри Конник младший и Уилл Пэттон. Сценарий был написан Энн Бидерман и Дэвид Мэдсеном и рассказывает он про совместное расследование по поиску маньяка-убийцы, который совершает свои преступления, имитируя других маньяков. Совместное оно потому что кроме следователей-напарников ЭмДжэй Монахэн (Хантер) и Рубена Гётца (Малруни) в расследовании принимает участие профессор Хелен Хадсон (Уивер), которая в своё время вела лекции, объясняя студентам психологические аспекты поведения маньяков-убийц, а затем стала сама жертвой нападения одного из таких психопатов по имени Дэрилл Ли Каллум (Конник младший). После того Хелен получает сильное психическое потрясение и не может заставить себя выходить из своей квартиры. Поэтому ей и полицейским приходится вести большую часть расследования в ограниченном пространстве.

Почему же Хелен Хадсон? Оказывается она первая, кто нашёл особенности поведенческого стиля новообъявленного серийного убийцы. Вначале полиция скептически отнеслась к её заявлениям, но после следователь Монахэн обнаружила, что Хелен-то права. Фильм 'Имитатор' снят в очевидном стиле 90-х годов, где места спецэффектам и компьютерной графике практически не отводилось и львиная доля картины снималась в натуральных условиях. Этот стиль ни с чем не сравнишь, он него так и веет художественными особенностями, а сам фильм 'Имитатор' смотришь будто вставил его в паз видеомагнитофона и озвучивание картины идёт знакомым любительским одноголосным переводом. У этих картин есть свой какой-то шарм, хоть уже их некоторые называют ретро-фильмами. Но у этой натуральности есть своё воздействие, поэтому и фильм 'Имитатор' смотрится с интересом, хоть и не ускользают те моменты, где всё же проникает наивность. Немного фильму не хватает и такого необходимого подобным картинам саспенса, но зато всё это с лихвой окупается заключительными сценами, когда на арену во всевидение выходит тот, которого так долго вычисляли.

К 1995-ому году Сигурни Уивер была уже знаменитой актрисой после 'Чужого', 'Охотников за привидениями' и 'Деловой женщины'. Во всех фильмах она появлялась в разных образах и вот теперь сыграла в 'Имитаторе' интересную роль профессора, страдающего агорафобией, своим умом пытающуюся вычислить жестокого серийного убийцу. Если бы Уивер, как человек творческий, не лезла с политическими высказываниями, то ей бы цены вообще не было, потому что актриса она по истине очень и очень сильная. На её фоне немного 'тухнет' Холли Хантер, которой предоставили более подвижную роль, более агрессивную, но в случае с 'Имитатором' интеллект побеждает оружие. Очень хорошо вписался в женскую компанию Дермот Малруни, до поры до времени он даже был интереснее, чем авторитетная Сигурни Уивер, но всё же она же была главной звездой фильма, так что Малруни не всё время будет на экране. Сыгравший маньяка Дэрилла Ли Каллума Гарри Конник младший, если честно, разочаровал. Вот не чувствовался страх и паника от одного его взгляда, не смотрелся он жестоким кровавым монстром, поэтому и в атмосфере при его появлениях какого-то особого изменения не возникало. Был бы на его месте, скажем, Кристофер Уокен, то было бы с чем сравнить, но что уж поделаешь.

В общем, неплохой психологический детективный триллер, где всё выстраивается вокруг поиска жестокого серийного убийцы, имитирующего преступления других 'монстров', 'чудовищ', 'потрошителей'. Ну а хороший актёрский состав поспособствует тому, чтобы фильм смотрелся с ещё большим интересом. Поклонникам жанра рекомендуется.

7 из 10