Не смотря на то, что фильм вышел в 1995 году, я его посмотрел только ни давно, как то раньше не приходилось его посмотреть. Не смотря на то, что кино снято очень давно, оно не потеряло своей актуальности, и его вполне можно сейчас с удовольствием посмотреть. «Имитатор» пугает зрителя своей жуткой историей и тем, что такие ужасные и хладнокровные люди существуют и могут ходить среди нас.

Мы видим, как совершаются жестокие преступления, и их раскрывает сотрудница полиции и доктор специалист по психологии маньяков. Но это дело крайне непростое, ведь маньяк – имитатор очень умен, коварен, и у него есть ужасные и хладнокровные планы, которые шокируют любого нормального, адекватного человека… 

Сигурни Уивер мне больше всех понравилась в этом криминальном триллере. Она играет свою героиню чрезвычайно эмоционально и чувственно. Уивер отличная актриса, и она всегда блестяще справляется с крайне сложными и непростыми ролями. Было приятно следить за ее игрой в этом фильме. Милая и нежная актриса Холли Хантер играет в этом фильме сильную женщину полицейскую. Она мне в «Имитаторе» тоже весьма понравилась, ведь эта актриса в фильме невероятно мило и драматично играет. Дуэт этих актрис мне понравился, он необычный и оригинальный. Они вместе смотрелись хорошо. Мне понравилась концовка фильма, и их в конце драматичная игра, было нереально круто и эффектно. 

«Имитатор» - качественный и продуманный триллер, он находится в коллекции лучших триллеров на планете. Это кино несет с собой страх, хороший, продуманный сценарий и отличную игру актрис. Считаю, что всем любителям этого жанра, «Имитатор» не может не понравится.

8 из 10