Жанр триллера тем и отличен от прочих, что захватывает, но эффект от него неповторим. 'Имитатор' - отличный образец того, как надо снимать фильмы. Есть неповторимость сюжета, шикарная Сигурни Уивер в главной роли и необычный, весьма неожиданный ход с Дермотом Малруни. 

Действие закручено таким образом, что два часа пролетают с запотевшими от переживания ладонями. Концовка предвкушаема не меньше, чем в 'Молчании ягнят'. Все по правилам и честно: есть хорошие герои, есть плохие. Самой сложной оказывается сама Хелен Хадсон, психиатр и знаток душу маньяческой, ибо не всегда можно ей сочувствовать, а порой поступки на грани глупости. Но это лишь добавляет интриги, служит некой перчинкой к основному блюду.

Итак, отличный, мощный, лихо закрученный триллер, без откровенных ляпов, с хорошими актерами и настоящими психами - почему бы и не уделить ему внимание? Обещаю, вам понравится...

Заслуженно ставлю ему:

8 из 10