Имитатор - фильм с которого началось мое увлечение психологическими триллерами.

Хелен Хадсон - в прошлом заслуженный психиатр, муза маньяков-убийц - в настоящем времени психически неуравновешенная алкоголичка, страдающая боязнью открытых пространств. Она живет не выходя из дома уже 13 месяцев и собирается жить таким образом дальше. На улицах города тем временем орудует серийный убийца. Полиция с этим не справляется. Дело ведут следователи MJ и Рубен. Хелен время от времени звонит в полицию и пытается помочь в расследовании, но ее звонки не принимаются всерьез, пока полиция не вычисляет кто именно пытается дать им консультацию. И тогда Рубен и MJ обращаются за помощью к Хелен Хадсен. Однако, маньяк узнает об этом обстоятельстве, и начинает терроризировать психиатра. Он очень умен, владеет техникой, легко проникает в дом и компьютер Хелен, но несмотря на это, она продолжает помогать полиции. 

В фильме мне нравится то, что используют упоминания о настоящих маньяках, показывают важные детали, действительно используется психология в расследовании. 

Немаловажный фактор игра актеров. На первом плане Сигурни Уивер. Она очень хорошо справилась с ролью женщины, перенесшей сильную травму и страдающей приступами паники. Холли Хантер справилась тоже хорошо, однако ее образ как то странно смотрится в фильме о серийном убийце. С косичкой и голосом дюймовочки уместней бегать в мюзиклах и романтических комедиях. Малруни никогда не был хорошим актером в моих глазах. Конечно, он симпатичный, в фильм органично вписывается, но не более. Отдельная похвала МакНамаре. Он отлично вжился в роль. 

Однако, некоторые неувязки в фильме все же существуют. 

Несмотря на этим моменты, фильм произвел на меня положительное впечатление. Любителям триллеров советую посмотреть.