Тема серийных убийц и причин, которые толкают их на совершение подобных поступков до сих пор является весьма размытой не только с точки зрения кинематографа, но и психологических исследований. Ведь чаще всего мы не догадываемся, кто же скрывается за внешностью казалось бы успешного, доброжелательного, спокойного и улыбчивого человека до тех пор, пока не становится поздно. Когда на лице человека не написано, что он убийца и более того, оно создаёт абсолютно противоположное впечатление. Лишь поражая тем, скольким количеством сюрпризов богат каждый человек.

Если чаще всего фильмы подобного жанра делают акцент исключительно на действии и последствия, данный фильм режиссера Джона Эмиела идёт иным путем и в определенном смысле даже пытается переиграть успешные элементы культового «Молчания Ягнят» Джонатана Демме. Возможно не столь психологически насыщенно и кинематографически искусно, но всё же исследуя сам предмет совершения подобных преступлений, а именно – психологию убийств, того, что толкает их на совершение этих преступлений, как они выбирают свой «фирменный подчерк» и почему они не в состоянии остановится в своей жажде крови.

Возможно данный фильм режиссера Джона Эмиела и не идеальный фильм, но безусловно один из лучших фильмов на тему серийных убийц, который подкупает не только формой, но и содержанием. Сюжет в определенном смысле получился шаблонный и тривиальный, но уж точно он выигрывает за счет глубоких характеров главных героев ленты, их внутренних демонов, страхов и возможно даже ужасов. Будь это героиня Сигурни Уивер, которая даже спустя столько времени ощущает весь ужас пережитого ею кошмара, или же героиня Холли Хантер, которая боится оказаться под мужским руководством и пытается не уступать мужчинам ни в чем.

Располагает во всём этом и достаточно эффектно раскрываемая атмосфера, в которой полной мере ощущается толстая завеса острого напряжения, саспенса и интриги касательно того, кто же на самом деле убийца, почему он совершает эти преступления, кто станет его следующей жертвой и чем закончится данный фильм, не смотря даже на то, что в принципе исход картины очевиден с самого начала. Ведь этот фильм не только о серийных убийцах, но и о наших внутренних демонах, с которыми мы боремся каждый день нашей жизни. Но если одни их побеждают и становятся сильнее, другие – сдаются и оказываются коматозными жертвами своего сознания и мыслей.

Сигурни Уивер однозначно сыграла очень сильно и именно её героиня придала картине существенный вес. Ведь даже при всей интеллектуальности и опыте её героини касательно серийных убийц, позволяет импонировать ей её существенная ранимость, которая так же примеряет ей образ жертвы и не один раз. Печально то, что за сильнейшей игрой Уивер теряются достоинства всех остальных актеров, которые начинают казаться серыми и не убедительными. Будь это напарники в исполнении Холли Хантер и Дермота Малруни, или же виновник всего этого «торжества» - дерзкий убийца имитирующий именитых серийных убийц истории.

6 из 10

Имитатор – пожалуй один из немногих действительно достойных детективных триллеров про серийных маньяков, который исследует не только дерзкие преступления совершаемые ими, но и их психологию. Что раскрывается на экране в качестве весьма не плохой имитации культового «Молчания Ягнят» Джонатана Демме, но с существенным отставанием ему по многим параметрам.