Что из себя представляет типичный маньяк? Об этом могут судить разве что профессиональные психиатры (и то не факт, что могут). Как вычленить внутренне надломленного индивида из толпы? Самое страшное, что практически всегда сделать это не так-то просто. Как говаривал один персонаж, проще оставаться невидимым у всех на виду.

Доктор Хелен Хадсон (Сигурни Уивер), несмотря на свою подкованность, не смогла избежать встречи с одним психически неуравновешенным преступником. Она смогла выжить, но быстро залечившиеся раны на теле не шли ни в какое сравнение с полученными психологическими травмами, в результате чего доктор и заработала острую форму агорафобии. Теперь '4 стены' для нее - целая вселенная. Но тут, как нельзя кстати, объявляется новый серийный убийца, о которого уже успела обломать себе зубы полиция, так что у дока не остаётся ничего другого, кроме как вмешаться в это дело собственноручно.

На мой взгляд, стоило слегка сжать сюжет, поскольку зачастую начинаешь откровенно скучать, наблюдая за не самыми изысканными диалогами и выяснениями отношений между героями, всё равно не раскрытых в полной мере. Здесь спасает игра Сигурни и не отпускающая до самого конца интрига, хотя она не вызвана анонимностью убийцы, скорее, истинным его психологическим портретом. 

Итак, что у нас получается: крепко сбитый триллер с хорошим актёрским составом и неплохо выдержанным саспенсом. Это не тянет на что-то экстраординарное, но является вполне себе годным продуктом кинематографа. Рекомендовано поклонникам творчества Сигурни Уивер, а также всем, кого привлекают изнанки человеческой души. 

7 из 10