Случайно наткнулась на этот фильм, увидела на обложке Сигурни Уивер и решила посмотреть. И видимо не зря. 

Сигурни Уивер играет профессора Хелен Хантер, изучающего поведение серийных маньяков. На одном из выступлений в университете, на нее нападает маньяк, убивает ее охранника, и  только чудом она спасается от него.  Выжив, она становится затворницей в собственном доме,  поскольку заболевает агорафобией и боится внешнего мира.  Она больше не занимается серийными убийцами, проводя время за компьютерными  играми, телевизором,  успокоительным и спиртным. Но все меняется, когда в городе начинает орудовать новый маньяк, после третьего убийства полиция обращается к ней за помощью. Разматывая клубок убийств, она понимает, что убийца имитирует  известных маньяков, когда либо изученных ею, и главная его цель - она сама.

Фильм захватывает с первых минут, и если становится немного скучноватым в середине, когда ожидаешь новых убийств, а действия полиции практически незаметны, то  концовка становится довольно напряженной. 

Уивер отлично передала  и  страхи, и ум своей героини, и  силу, способную противостоять  маньяку. Уильям МакНамара, сыгравший убийцу Питера Фоли -  тоже сыграл отлично, обыкновенный, внешне незаметный, затюканный собственной женой парень, а на самом деле… Холли Хантер  - офицер Мджей, единственная кто до конца верил, что именно Хелен Хантер сможет поймать убийцу, и надеялась на это.  Дермот Малруни - офицер Рубен Гейтс, дал Хелен силу поверить в себя. Уилл Пэттон - офицер Николетти, почему то  у него такая внешность, которая всегда подразумевает обман и подлость, но так ли это?

Фильм понравился,  отличная актерская игра и  хороший сюжет, делает его заметным среди фильмов подобного жанра. 

9 из 10