Фильмы о серийных маньяках, нагоняющих страх на мирных жителей, давно заняли свою заслуженную нишу в жанре триллер. Одним из интересных представителей этой категории картин является Имитатор.

   Доктор Хелен Хадсон более имеет 20-летний опыт изучения серийных убийц, являясь одним из наиболее востребованных специалистов. На нее нападает сумасшедший, против которого она ранее выступала на суде. После пережитого, Хелен вынуждена быть узницей в своем доме, страдая от боязни открытого пространства. Через год в Сан-Франциско начинается серия убийств, держащих жителей в ужасе. Полиция налаживает контакт с доктором Хадсон и вместе они пытаются выйти на след маньяка, убийства которого, кажется, имитируют известные сцены преступлений прошлого. Сюжет картины заставляет зрителя понервничать вместе с главными героями, а так же дарит много полезной информации. В картине поднимается вопрос о жестокости такого темного пятна американской истории, как серийные убийцы. Маньяк явно имеет дело к доктору Хадсон, и поэтому с каждой сценой напряжение вокруг нее растет. Сигурни Уивер исполнила роль криминалистки, успешно вжившись в судьбу этой женщины. И хотя, в целом, антураж и атмосфера у картины мрачная, но это, пожалуй, неотъемлемая часть того эффекта, который она на вас производит

   Захватывающий детективный триллер о животной части нашей человеческой природы, которая находит выход в некоторых людях. Интересное дополнение в любую домашнюю коллекцию.   

8 из 10