Это строчка-цитата из песни группы 'Мумий Тролль' может стать справедливым эпиграфом к большинству подобных фильмов. Потому я и вынес её в заголовок.

Самого же 'Имитатора' я смотрел так давно, что почти напрочь его забыл, и потому новый просмотр был для меня почти что как первый. И очень прошу вас при знакомстве с фильмом или написании рецензии на него помнить о том, что он вышел на экраны в 1995-м году, то есть 17 лет назад. То есть к более поздним работам апеллировать не стоит.

Хорошие и справедливые (в своём большинстве) отзывы о картине приятно радуют посетителя её страницы. Я также считаю 'Имитатора' одним из шедевров жанра детективного психологического триллера на 'маньячную' тему (8 из 10), и просто кое-что добавлю к написанному здесь моими коллегами. В рубрике 'Знаете ли вы, что...' говорится, что из-за разницы в росте Хантер и Уивер очень деликатно снимали. На мой взгляд, напрасно: 'вышестоящая' на 30 см Уивер, в сравнении с 'малышкой' Хантер как раз бы подчёркивала и свой возраст, и опыт, и сексуальную активность (чуть не увела у неё молодого симпатичного напарника!) в сравнении с этой продвинутой пигалицей. Похоже, что я прав ещё и потому, что 'ростовой эффект' отлично сработал в сценах Хантер и её начальника-лейтенанта, которому она едва достаёт до подмышек. Зато остальные актёры не слишком её 'унижают' (специальный подбор?). Сигурни Уивер с её 'фирменной' скуластостью здесь, как обычно, играет на высшем уровне (а когда было иначе?). Пожалуй, по глубине и мастерству игры в триллерах 90-х у неё была только одна конкурентка- Николь Кидман. Но та всё время была озабоченной матерью и женой... И последнее. Таки непонятно, как же такая умница-теоретик, как героиня Уивер, просекла только в конце, что надо 'танцевать' от своей последней, трагически закончившейся лекции, тем более, что и маньяк ей делал подсказки, хотя бы в виде её тогдашнего платья? Тут авторы картины явно 'недологичили'. Вообще же психологичку жаль особенно: после последних событий ей прямой путь в сумасшедший дом. Снаряд дважды попал в одно место. Тут и здоровяк свихнётся...