Фильмы 90-х годов о маньяках не ограничиваются картинами «Семь», «Молчание ягнят», «На расстоянии удара» и «Целуя девушек». Тема серийных убийц в то время была также популярна как и жанр боевика с захватами заложников в автобусах, поездах, самолетах и на кораблях.

«Имитатор» - это тот фильм, который действительно забыт, хотя поклонникам жанра он наверняка известен. Сан-Франциско потрясает серия убийств. Жертвами неизменно оказываются девушки. Полиция вынуждена обратиться за помощью к психологу Хэлен Хадсон (Сигурни Уивер), чей конек — изучение маньяков. Сама доктор Хадсон однажды подверглась нападению со стороны того, кого она изучала, поэтому для нее помощь полиции в расследовании — это не только профессиональная заинтересованность, но и тяжелое эмоциональное и психологическое решение. Тем временем число трупов растет и в каждом новом случае угадывается следование маньяка преступлениям, совершенным много лет назад. Другими словами он имитирует убийства, соблюдая все до мельчайших деталей.

Фильм, снятый Джоном Эмиелом является неплохим представителем жанра, однако поставить его в ряд с такими картинами как «Молчание ягнят» или «Власть страха» нельзя. «Имитатор» неплох, но как-то ему не хватает адреналина, чтобы демонстрировать то напряжение, которое витает в воздухе от очередного удара маньяка. В подобных фильмах зачастую убийца прокалывается на чем-то банальном и глупом («Имитатор» - не исключение), хотя до какого-то конкретного момента превосходство маньяка не вызывало сомнений. В данном случае психопат вообще не оставляет копам шансов, раз за разом водя их за нос. Но это и не удивительно, учитывая с какой легкостью он расправляется с обычными патрульными и плюс пользуется искренней глупостью детективов. 

На протяжении всего фильма некоторые герои активно пользуются компьютерами. Да, технологии 1995 года сегодня кажутся безумно примитивными, но на тот момент они были актуальны. Так вот компьютеры мелькают постоянно, но почему-то никому из копов и в голову не приходит обратиться к базе данных, чтобы проверить аналогичные случаи. При таком развитии событий им было бы гораздо проще выяснить мотивы преступника и попытаться напасть на его след. Вместо этого следователи пытаются составить психологический портрет маньяка, хотя это пользы не приносит. Просто потому что убийцу подводит слишком яркий цвет автомобиля. Таким образом сама идея фильма рассказать о противостоянии психолога и преступника сводится как бы на нет. То, что могло бы поймать его вскрывается практически в последний момент, что также не лучшим образом характеризует тех, кто охотился за душегубом.

Кроме того сюжет время от времени увиливает от основного направления, пытаясь рассказать о личной жизни детективов М.Дж. Монахан (Холли Хантер), Рубена Гетца (Дермот Малруни) и Николетти (Уилл Пэттон), а также отчасти затрагивает личную жизнь доктора Хадсон. Происходит это несколько неуклюже, лишь поверхностно указывая, что в фильме имеет место быть любовный треугольник, ну или просто некое соперничество как между двумя мужчинами за одну женщину, так и между двумя женщинами за одного мужчину. Показано все это как бы между убийствами, что становится со стороны похоже на склейку между деяниями маньяка. Другими словами, посредством этих интрижек режиссер перескакивает с одного преступления на другое, толком не показывая процесс расследования. Хотя в нем можно бы было пофантазировать с допросами очевидцев, сбором улик на местах преступлений, изучением старых дел.

Несмотря на это «Имитатор» получается довольно интересным триллером, который способен удерживать зрителя у экрана и держать интригу до самого конца. Фильм не лишен минусов (они указаны выше), но он оказывается неплохим примером кино о серийном убийце, до поры до времени остающемуся неуловимым.

Примечательно, что здесь упоминается серийный маньяк по прозвищу «Зодиак», орудоаввший как раз в Сан-Франциско и по большей степени в соседних округах. Спустя 12 лет Дермот Малруни снимется в фильме «Зодиак» Дэвида Финчера, где сыграет одного из копов, ведущих дело...

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10