Copycat. Обожая фильмы про маньяков, не мог пройти мимо «имитатора», человека который повторяет убийства, произошедшие ранее в особом порядке.

Фильм оказался довольно стандартным, во второй половине фильма все сюжетные линии начинают угадываться, что не радует. Но все же фильм держит в напряжении, не из-за сюжета, а из-за атмосферы подкрадывающегося страха, ведь убийца, выбрал тот путь, который был пройден, не придумывая ничего нового, он просто повторял, исключая ошибки предшественников.

Игра Сигурни Уивер всегда потрясающа, все ее работы шедевральны. В «имитаторе» она играет ученого криминалиста. Женщину, после покушения на которую, у нее появляются куча фобий, главная из которых – боязнь открытых пространств. Но, появляется новый маньяк, и миссис Хелен Хадсон снова вступает в игру. Сигурни сыграла свою роль правдиво, кроме слов восхищения она ничего более не заслуживает.

Холи Хантер же наоборот, сыграла роль, состоящую из одних только голливудских шаблонов, тупо женщина-коп. Я ее и не запомнил, а в дуэте с Сигурни Уивер она вообще теряется.

Уильям МакНамара по настоящему вошел в образ убийцы. Красивый, прорисованный, раскрытый персонаж. Не эталон киношных маньяков, но что-то около того. Плюс невероятное обаяние, не вызывает к его герою отрицательных эмоций.

Так что могу сказать следующее. Если вы являетесь любителем фильмов о серийных убийцах, так же как я. Если вы души не чаете в Ганнибале Лектере и Мистере Бруксе. А Джон Доу, для вас эталонный маньяк, то фильм вам будет по душе. А если для вас все это ерунда, то пропустите мимо глаз все мои слова.

9 из 10