Фильмы жанра триллер девяностых годов это целая самостоятельная каста картин. Что уж там скрывать, раньше умели делать хороший добротный триллер, а сейчас нет. Именно поэтому мы возвращаемся к истокам бытия, пересматриваем легендарный  'Психо' и с упоением смотрим не менее легендарные 'Молчание ягнят'. 

Фильм Имитатор я посмотрел дважды, первый раз он совершенно меня не впечатлил, не знаю почему, быть может было просто не то настроение, ведь я убежден что для каждого фильма, нужен свой сугубо определенный настрой. Именно поэтому я пересматриваю некоторые фильмы дважды а то и трижды, и только потом они открываются для меня совершенно с другой стороны. 

В центре сюжета история женщины психиатра, чьей специализацией являются серийный убийцы. Казалось бы ничего банальнее и быть не может, мы сотни раз слышали подобное описание, но фишка в том что картина Имитатор является чуть ли не первым фильмов где используется этот сюжетный приём. Сюжет в фильме развивается стремительно с первых минут, но затем словно жмёт на тормоза, и на мой взгляд это главный недостаток картины. После начальной сцены в туалете, ты словно хочешь ещё, а это ещё приходит чуть ли не в самом конце. 

Актерский состав. Сигурни Уивер, вот что может заставить вас посмотреть этот фильм если вдруг описание вас не заинтриговало. Конечно после 'Чужих' не совсем привычно видеть её в фильме жанра триллер, но поверьте она справилась отлично. Более отметить некого, ибо остальные как то совсем прошли мимо меня. 

Итог: фильм является отличным примером того как раньше умели снимать достойные триллеры. Спустя столько лет картина может дать фору любому современному фильму того же жанра. Фанатикам и неравнодушным обязательно к просмотру.

7 из 10