Это такая война!

В фильме талантливо прорисован двоякий образ – с одной стороны, это типичная жертва, страдающая от типичного маньяка. С другой – жертва эта в полной мере является и автором того процесса, который привёл к крови и страху. Верховная экпертисса по маньякам – она высокого роста, с широкими плечами, в красном платье (преемственном от царственного пурпура римских кесарей), она управляет аудиторией с огромного экрана (что символически указывает на роль СМИ в этом процессе). По её мановению мужичонки встают и садятся, смеются и смущаются. Она сама вызывает к жизни демонов, сама же их и укрощает, называя по имени. По её трактатам совершаются убийства, это она задаёт программу. Убивец – настолько невнятен и бесцветен, что после трёх просмотров фильма я не узнал бы его в супермаркете. Ему и не надо быть красочным – всё уже раскрашено экспертиссой. Она – хозяйка.

Этот замечательный образ заставляет задуматься над действительным положением вещей, проговоренным опять же ей, экспертиссой. Почти все маньяки – мужики. Почти все – белые, среднего возраста и среднего достатка. То есть они не ныкаются по подворотням, продавая марихуану – это солидные и состоявшиеся люди, в полном расцвете сил. Обычно такие идут на войну. Сегодня они идут убивать женщин. Пару лет назад Обама объявил, что маньячество стало в Американии национальной проблемой, наравне с терроризмом. А, как известно, американцы, как и экспертисса из фильма, сами создают своего врага. Только в этом случае врага создают не столько американцы, сколько тот образ жизни, главным творцом и распространителем которого американцы являются.

Что же происходит? Есть у молодого человека его молодость, силы, здоровье, всевозможные социальные лифты (типа W.A.S.P.), деньги, образование и работа. И, оказывается, что всё это ему не нужно, это уводит от его истинного, мужского предназначения. Весь его социально-экономический статус работает не на него, а на миропорядок, в центре которого стоит Женщина. И лесбийского феминизма не надо, чтобы видеть, что в современном западном и западоидном мире женщины защищены и вооружены сильнее, чем мужчины. Они меньше умирают, меньше сходят с ума, меньше убивают друг друга. При разводе они могут начисто обобрать мужика, который их кормил годами. Они без разговора владеют детьми (правда, это уже больше российские реалии). И маньяков среди них почти нет. И почти только их самих маньяки режут, душат и насильничают. Почему?

Одна из причин – последствие христианского (иудейско-креационистского) дуализма сознания. В центре мира стоит Бог, Который – мужчина. Добро – только то, что этому Богу (т. е. Его представителям) служит. Все, кто не с нами – против нас. Зло – это отсутствие добра, уродство – отсутствие красоты. Дело мужчины – служить Богу, дело женщины – служить мужчине. «И к мужу твоему влечение твой, и будет он господствовать над тобою» (кн. Бытие) – завет, данный Богом праматери Евве при изгнании из рая. Так было почти две тысячи лет. 

В нашем и католическом мирах – послабже: маскулинность здорово разбавлялась культом Богородицы (который сегодня дополнительно усиливает повседневный матриархат). В протестантском же мире восторжествовал ваххабистски чистый мужецентричный протестантизм.

А в постхристианскую эру всё перевернулось. Зло стало на место добра, безобразие – на место красоты, бабы – на место мужиков. Разумеется, удельный вес женщин среди политиков и финансистов Запада невысок. Зачем им это? У них в руках есть универсальный инструмент эксплуатации мужика – семья! Да, в Постмодерне происходит затирание границ, появляются всяческие андрогины, кентавры и мутанты, но идёт этот процесс кособоко. Женщины вторгаются в мужские области, а мужчины женской области не освоили. Мужи приобретают феминные черты, перестают быть образами Бога. А женщины ещё продолжают (за исключением Японии) рожать и воспитывать детей, т.е. осуществлять своё предназначение.

Здесь важно одно уточнение. Сила Государства заключается в кастрации его мужчин. Оно отбирает у мужиков их функции; мужчины больше не властны над своими жизнями, своими семьями, даже своим имуществом. В первую очередь, они не властны теперь над своими детьми. Мужики становятся ущербными – естественно, недостаток мужского начала восполняется женским. С женщинами всё сложнее. Империи классического типа строились на многолюдности, позволяющей экспортировать христианство, социализм или демократию и не дорожить биомассой, огороженной колючей проволокой фирмы «Родина». Для большой армии, большого производства и большого рынка нужно много народу – откуда он возьмётся? Правильно, бабы нарожают. Поэтому Государство в принципе щадит своих женщин, хотя бы иногда – они ему более дороги.

И такие существа вынуждены дополнять ущербных мужичонок – они становятся мужеженщинами. Этот образ также хорошо показан героиней Холин Хантер. Миленькая маленькая куколка – типичная картинка ранешнего Голливуда – здесь ходит в брюках, метко стреляет из пистолета и ловко вертит пассивными мужичками

Итак, в современном огосударствлённом матриархате женщина – полновластное и самодовольное существо, обслуживаемое существом неполноценным, обречённым на рабство – постмужчиной. Она всё проглотит, и тебя в придачу. С самого младенчества будущему мужерабу/мужероботу вдалбливаются ценности и принципы этого женоцентричного/государственнического мира как ценности «объективные», «здравомысленные» и т.д. С юности парнишка превращается в пожизненную смесь раба, донора, охранника, грузчика, спонсора и любовника. И его растрачивание жизни носит добровольный характер, а с подачи СМИ – и радостный. Надо зарабатывать деньги, брать кредиты, покупать машину, ездить в отпуска – в этом проявляется поведение «настоящего мужчины». Такая вот социализация.

Не всем это нравится, да куда деться? Не все могут спрятаться в секс-меньшинства (кстати, триумфальный их рост обусловливается этой причиной). Остаётся отбывать своё гендерное уродство – трудиться, трудиться и трудиться… И когда ни сил, ни желания не хватает, появляется новая, ницшеанская фигура человека, идущего до предела этого матриархата. Такая фигура может появиться только в сердце этой тьмы; ему кажется, что он сможет поломать этот мир. Но в большей мере он заинтересован не в пробуждении/оздоровлении какого-то там «мира» - его протест носит характер сугубо субъективной самореализации. Он порождён современной системой взаимоотношения полов, и его протест имеет только две возможности: либо сломить эту систему, либо стать в ней внутрисистемным шоково-оздоровляющим антителом. Но когда у человека такие проблемы, он меньше всего способен думать о своём месте в Системе и т.п. – он просто идёт и убивает, ибо не убивать не может. Судьба такая!

Иначе быть не может. Это партизанское движение. 

Это такая война.

8 из 10