В этом сериале меня восхищает абсолютно все - и игра актеров, и сюжет, и поднятые жизненные проблемы. Сочетание детективной линии (кто и за что убивает людей) с раскрытием личных проблем и повседневных перипетий героев отнюдь не вызывает скуки. Напротив, этот бразильский сериал привлек меня своей неординарностью - в отличие от прочих теленовелл, 'Новая жертва' показывает жизнь, максимально приближенную к нашей с вами, вечные социальные проблемы - любовь и ненависть, богатство и бедность, благородство и низость и т.д. 

Если говорить о сюжете, никаких нареканий он, по-моему, в принципе вызвать не может. Аналогично с 'Десятью негритятами' в финале выводится мораль: за все поступки рано или поздно надо платить, и всегда лучше думать о будущих последствиях, чем о сиюминутных интересах.

Приятно наблюдать за положительными героями, переживать за них и с удовольствием видеть, что добро все равно в конце концов побеждает зло (хоть в жизни так и случается далеко не всегда, но в сериале, на мой взгляд, все отражено вполне логично и понятно). 

Обидно, что этот сериал далеко не так известен и популярен у телезрителей, как 'Клон', 'Земля любви', 'Во имя любви' и т.д. Возможно, это как раз из-за того, что 'Новая жертва' - более жизненный сериал, и многим просто хочется отвлечься от повседневных проблем и рутины и просто отдохнуть, наблюдая за непритязательным сюжетом классических теленовелл.

Лично для меня 'Новая жертва' открыла жизнь, где все человеческие качества переплетаются причудливым образом - он может быть ужасна подчас, но в то же время и прекрасна.

8 из 10