Я помню, как где-то в 2009 я начала смотерть этот сериал. Не иначе, как 4 раза я его пересматривала с того момента. В нем как много плюсов, так и миносув.

Плюсы:

1. Сама задумка. Интересно было наблюдать, сколько всего происходило с семьей Васнецовых на протяжении сериала.

2. Сериал для всех возрастов. Действительно, его смотрела как  и я, в свои 10, так и мама в 35. Понятный юмор и хорошие шутки.

3. Сериал отечественный! Не переделка, как с многими остальными. Даже как раз наобарот, немцы(если я не ошибаюсь) брали все права на него.

4. Актрисы-сестры великолепны. Тогда, когда из них всех маленькой популярности добилась только Мирослава Карпович, они блистали на экране, как опытные актрисы.

5.Все серии связаны по смыслу(тоесть имееют сюжентную линею), но при это пропустив 1-2 серии многое поймешь.

Плюсов ещё много, но это основные.

Минусы:

1. Есть киноляпы, которые могут заметить даже дети.

2. Иногда, жизнь, простой семьи не сходится с настоящей.

3. Слишком уж много рекламы.

(Для меня все остальные минусы не существенны)

Актеры:

1. Мирослава Капович-стандартная блоднинка? Актриса хорошая, вжилась с роль, я не видела бы другую актрису на её место. Отлично показывает прототип блондинки, а в дальшейшем даже УЧИТЕЛЯ, что немного смешно.

2. Анастасия Сиваева- грубый гот, а затем заботливая мама? Но перевоплащение это было к месту (ведь никто не ожидал, что Даша первая выскочит замуж). Актриса на 10 баллов справилась с двумя образами.

3. Дарья Мельникова-мальчик в юбке? К сожалению, эта  одна из моих не любимых героинь, но все же она отлично преподнесла изменение в своем образе(от пацанки до девушки). Женя одна из героинь, которая часто пропадала из сериала, мы не видели её во многих сехонах.

4. Елизавета Арзамасова-принцесса с золотой медалью? Так как и её сестры, перевоплатилась, она стала гораздо привлекательнее, но Галя уже не та, которой мы удивлялись, когда она выдавала умные словечки на экране.

5. Екатерина Старшова-милейшая, но разбалованная? В начале сериала именно Пуговка показалась мне самой интересной героиней. Такая маленькая, но настолько уже кажется профессиональная. Однако с течением сезонов девочка росла, вот теперь она уже чересчур переигрывает. Отношение кординально поменялось.

Хотелось обратить внимание на актеров 2-ого плана, таких как Андрей Леонов,

Нонна Гришаева, Филипп Бледный, Александр Самойленко, Ольга Волкова и Михаил Казаков. 

В целом сериал мне очень нравится, дай Бог его не испортят сценаристы к 21 сезону.