Сериал 'Папины дочки' увидел по воле случая, стал смотреть регулярно. Если наши главные российские телеканалы в совокупности можно назвать большой помойкой, то данный сериал - золотым слитком. Потрясающая игра актёров, потрясающий текст сценаристов. С введением в сериал Филиппа Бледного сюжет пошёл на взлёт. Сериал стал более молодёжным и ещё более интересным. Думаю, его нельзя назвать 'мыльным': он слишком интересен. Авторы смогли поднять в нём массу проблем (мне особенно нравится, как изображён чиновник с их политикой - заметьте, при этом достаточно гуманно, которые очень хорошо известны широкому кругу зрителей.

Желаю авторам сериала и его актёрам удачи и новых успехов! Очень сложно постоянно идти на взлёт, но авторам это удалось!