Когда я впервые увидела сериал по телевизору, то, честно говоря, он не произвёл на меня впечатления. И я стала дальше листать каналы в поисках чего-нибудь стоящего. Не найдя ничего путного, я в конце концов остановилась на Папиных дочках. Посмотрев  10-15 минут, он мне понравился. С тех самых пор я начала его смотреть всё чаще и чаще. Таким образом, смотрю этот сериал уже более 3-х лет. Ну, теперь, пожалуй, пройдёмся по сюжету и главным героям.

Сюжет: От Сергея Васнецова, семейного психотерапевта, ушла жена, оставив ему пять дочек на воспитание. Маша – старшая дочка, большая модница, встречается с множеством парней. Даша – девушка-гот, она неординарная, необычная, с непростым характером. Женя – спортсменка, которая дружит и проводит своё время с парнями (но не встречается с ними). Галина Сергеевна – самая умная в семье, эрудит и вундеркинд. Полина –  младшая дочка, домочадцы зовут её Пуговка. 

В общем, жили они да поживали, пока в один прекрасный день, прямо в новогоднюю ночь к ним не заявилась мама. Однако папа, не простив измену жены, уезжает к своим родителям в Красноярск. В это время было интересно узнать, что же будет дальше, как же мама будет уживаться с девочками. Честно сказать, все сезоны с мамой, на мой взгляд, были самыми удачными. А с приходом Дениса Воронцова, сериал стал еще более интересным…Спустя год, Даша выходит замуж за Вениамина Васильева, и в этот же день приезжает папа. Девочки, конечно же, думали, что их папа останется, и будет жить с ними. Но он вовсе не собирался оставаться. Вот тогда девчонки стали разрабатывать хитроумнее планы как помешать отъезду отца и помирить его с мамой. Сначала было интересно за всем этим наблюдать, но потом стало всё как-то нудно, скучно, что ли. Казалось, что сценаристы уже не знают, что придумать и просто-напросто высасывают сюжет из пальца. И вот, наконец, в эфир выходит 290 серия. Эта серия должна была быть последняя. Нет, не просто сезона. А вообще последняя серия сериала. Вот на этом, пожалуй, и следовало бы закончить. Потому что было всё и так понятно. У Даши и Веника родилась дочь, а у Людмилы Сергеевны сын, о котором Сергей Алексеевич так долго мечтал. Галя с головой и полностью ушла в науку. Женя стала пресс-секретарём премьер-министра. У Маши осуществилась её самая заветная мечта – она стала актрисой. Все довольны, все счастливы, и у всех всё хорошо. Хэппи-энд, проще говоря. Зачем надо было делать продолжение? И переноситься на несколько месяцев назад? Не понимаю. Вот потом пошла бредятина. Сериал стал скучным, неинтересным, унылым и заезженным. А вскоре, когда появились «Папины дочки. Суперневесты» вообще кошмарным. Но я всё равно продолжала его смотреть, мне было интересно, чем закончиться эта нудиловка. Несмотря на это, мне очень даже понравились последние серии 20-го сезона, особенно когда Иржи сделал предложение Галине. 

Вообще, в целом сериал неплохой, подходит для семейного просмотра.

Но из-за некоторых вышеперечисленных мною недовольств, я немного снизила оценку. 

7 из 10