Кратко о сюжете сериала **Присяжные**.  Действие разворачивается вокруг  пятнадцатилетнего школьника, выходца из Индии и сикха по вероисповеданию.  Его обвиняют в жестоком убийстве одноклассника, который был образцом для подражания для своих сверстников. Предстоят горячие баталии между адвокатами обвиняемого и семьи погибшего юноши.  Вердикт **виновен** или **нет** должны вынести  присяжные, выбранные компьютером.

Хороший, умный  сериал,  отличный актерский состав, яркие персонажи.  

Помимо судебных заседаний показана жизнь основных участников событий.   

Пожилая женщина, кажущаяся на первый взгляд  слишком навязчивой. 

Молодой выпускник духовной семинарии в поисках справедливости и ответов на личные вопросы.  

Мать-одиночка с дочкой, пытающаяся наладить свою жизнь. 

Истории нескольких супружеских пар. Одна из пар прозябает в нужде и бедности из-за  совершенных  когда-то ошибок.  В другой семье супруги живут, словно в параллельных плоскостях,  однообразно и без эмоций.  

Одного из героев постоянно третирует отец супруги.  

Сразу скажу,  я посмотрела сериал, в первую очередь,  из-за Джерарда Батлера.  Мне, как его большой поклоннице,  было очень интересно познакомиться с  ранним творчеством.  Он сыграл роль бывшего алкоголика,  только что вышедшего из реабилитационного центра, и находящегося под надзором  более опытного человека в таких вопросах.  Образ  Джони получился настолько правдоподобным,  как будто он сыграл самого себя! Море эмоций, слез, переживаний!

10 из 10