В последнее время я почти не смотрю телевизор, потому что на всех каналах очень сложно найти что-нибудь интересное и увлекательное. Когда у меня есть время и желание, я смотрю 'Папины дочки' по СТС. Сериал мне нравится в отличие от 'Интернов' с их тупым юмором или 'Обручального кольца' с невнятным сюжетом. Правда, 'Папины дочки' давно уже переходят все границы по числу серий. Режиссёры стряпают сезон за сезоном, причём без меры.

Сюжет: От психиатра Сергея Васнецова несколько лет назад ушла жена, оставив его с пятью дочками. Гламурная модница Маша, остроумная готка Даша, спортсменка Женя, отличница Галина Сергеевна и Полина по прозвищу Пуговка - эти совершенно разные сёстры живут в одной квартире, ссорятся и мирятся, попадают в забавные ситуации. Но самое главное - они любят своего папу, который, в свою очередь, отдаёт дочкам свою заботу... Сюжет лёгкий и семейный. Но это можно сказать только о первых сезонах. В последних же создатели придумали много всякой ерунды, напихали кучу скрытой рекламы, ввели ненужную романтическую линию.

С приездом мамы сериал стал хуже. Когда уехал папа, смотреть 'Папиных дочек' стало просто невозможно. Даша и Маша бесконечно делят Веника, 'ботаника' из Бауманки, Пуговка рекламирует витамины, а Галина Сергеевна учится в какой-то школе милиции... Сейчас я сериал не смотрю, чтобы не разочаровываться лишний раз. Но радует, что 'Папины дочки' не списаны с американских сериалов, как те же 'Интерны' или 'Счастливы вместе'. И юмор вполне качественный.

Персонажи: Сюжет стал хуже - 'испортились' и герои. Дочки стали похожими друг на друга характерами, они уже не индивидуальны, как в первых сериях. Маша, поступив в Бауманку, стала форменной неудачницей, учительницей физики. Даша перестала быть готом, зато превратилась в самую настоящую истеричку. Женя из волевой и самостоятельной девушки превратилась в бесхарактерную амёбу. Галя уже давно не поражает публику заумными фразочками, ведь по сценарию ей нужно только орать, надрывая глотку. Ну и Пуговка - где её детская непосредственность? Теперь это просто противная и стервозная девчонка... Всё это говорит о том, что старания и богатая фантазия режиссёров и сценаристов иссякли, сейчас им нужно лишь заработать побольше денег.

Актёры: Лучше всех играет Андрей Леонов (папа). Его мимика, жесты, шутки - всё заставляет улыбнуться и поверить в талант Андрея. Нонна Гришаева (мама) играет на уровне, вполне сносно. Из дочек неплохо играют Настя Сиваева (Даша) и Мирослава Карпович (Маша). А вот сплошное переигрывание Лизы Арзамасовой (Галя) и Кати Старшовой (Пуговка), а также фальшивые эмоции Даши Мельниковой (Женя) портят всё впечатление от просмотра.

Итог: очень неплохой сериал, если не считать огромных недочётов, о которых сказано выше.   

7 из 10 - только за первые сезоны.