Много уже сказано на Кинопоиске о 'Папиных дочках'. Теперь можно отметить закономерность: в большинстве 'розовых' рецензий на самом деле всё-таки положительные отзывы, просто этим зрителям, видимо, не понравились изменения, которые претерпел этот сериал. А изменился он сильно - его уже почти три года снимают, как-никак. В лучшую сторону или в худшую? Дело вкуса, но вот вам очередная зрительская точка зрения:

По-моему, оставлять персонажей долгого сериала неизменными - по меньшей мере странно. Особенно если персонажи - взрослеющие тинейджеры.

Вот, например, Даша. Сначала она долго косила под гота. Косила, косила, а потом наконец-то выбросила эту дурь из головы. Некоторые зрители почему-то завозмущались, мол, Даша стала 'никем'. А, что, яркая индивидуальность есть только у неформалов?

Другой пример - Маша. Первые сезоны была изрядной эгоисткой (что поделать, у нас у всех свои недостатки). Но начала учиться в 'бауманке', связалась с Вениамином, и тут-то её образ жизни резко меняется. Нет больше того неприятного гламура, флирт позабыт, зависимость от моды пропала. Маша явно стала добрее, а её новый скромный имидж контрастирует с былой вычурной гламурной безвкусицей. К слову, в одной из 'переломных' серий Маша вдруг чувствует, что поумнела, и даже опасается стать такой, как Галина Сергеевна.

Кстати, что там с Галиной Сергеевной? Кому-то не нравится, что в поздних сезонах она 'истерит', то есть часто срывается на крик и отчаянно жестикулирует. Но что же вы хотели - не все дети спокойны в переходном возрасте. Тем более что она вроде как очень умная, а гении часто неуравновешенные по характеру.

В общем, кто-кто, а эти трое изменились в лучшую сторону. Как жаль, что Маше, как персонажу, повредила работа в школе (поначалу терпимо, но в самых поздних сериях уже чересчур). Да и поздняя Пуговка явно отбивается от рук; можно, конечно, списать на характер, но некоторые детали в её поведении всё же лишние. Но это всё промахи сценаристов (которые всё равно креативные ребята).

Итак, с переменчивым обликом 'Папиных дочек' разобрались. А каков сериал в целом, на фоне других комедий? Тут скажу лишь, что 'Папины дочки' - безусловно Самый Лучший Отечественный Комедийный Сериал, и при этом Один Из Лучших Комедийных Сериалов Мира. Я могу припомнить только один сериал, который может сравниться с 'Дочками' по степени смехотворности. Это канадский 'Томми-оборотень'.

'Папины дочки' - не шедевр, но лучшее из имеющегося, это уж точно! Если вам не нравятся 'Папины дочки', значит, вы не любитель ситкомов вообще!