А мне нравится! И сюжет нравится, и актеры нравятся, и музыка нравится!

Идея принадлежит немцам, но нашим киношникам блестяще удалось перестроить сериал  под отечественный быт и условия жизни. 

Папа - Сергей Алексеич Васнецов - любит дочек и это видно. Он прекрасен во всех нелепых ситуациях и заставляет вспомнить своего отца, великого Евген, ия Леонова.

Мама. Нонна Гришаева сыграла на хорошем уровне, но по-моему, немного не дотянула до отличной оценки. Хотя, несомненно, хороша!

Маша.  Сначала Мирослава Карпович не впечатлила меня своими актерскими талантами. Глупая, неубедительная дурочка. Но в последнем сезоне то ли я рассмотрела, то ли она 'разыгралась', только Маша Васнецова стала гораздо лучше. И если бы не чрезвычайная худоба актрисы, все было бы безупречно. Но спасибо и за красивые, глубокие, горящие глаза!

Даша. Она мне всегда нравилась, особенно когда перестала быть готом! Хорошая мимика, отлично сыграна любовная линия с Веником.

Женя. Спортсменка и этим все сказано. Не сказать, чтоб особо восторгаюсь этим персонажем и совершенно не понравилось, как ее одели в последней серии. Девочка-бомж. Но все же не так уж плохо.

Галина Сергеевна. По-моему, образ удался. Не каждая может так правдоподобно говорить заумные вещи. Браво!

Пуговка. Милая, добрая, не по годам сообразительная девочка. Катя Старшова вообще и в целом справилась со своей ролью.

Не могу не отметить секретаршу Тамару(Татьяна Орлова), директрису, бабушку Антонину Семёновну. Эти 3 женщины - настоящее укрошение сериала. 

Посмотрела последнюю серию. Душевно, по-домашнему. От многочисленных серий лишь приятное удовлетворение. Но продолжения не надо. Оно все только испортит. Но вообщем, 

10 из 10

Спасибо!