Сериал очень добрый. Я смотрел его с интересом, не напрягаясь.

Моё мнение о персонажах:

Маша: единственная из 'дочек', которая мне не нравилась. Слишком глупая, крайне, и в голове - лишь парни и шмотки... Но, наверное, так было задумано, ибо если бы такого персонажа в сериале не было, он был бы не полон характерами.

Даша: когда я только начинал смотреть т/с, будучи сам подростком, Даша цепляла больше всего, потому что необычная - готка. Сам увлекался роком и металлом, поэтому она мне была наиболее близка. При этом красива (возможно, у меня иное представление о красоте, но Даша воистину симпатична). И даже когда Даша перестала быть готом, я всё равно ловил на слух каждую её реплику. Актриса, сыгравшая Дашу, просто молодец.

Женя: как-то средне. Я не из тех, кто секунды не может без спорта, поэтому все её стремления мне как-то... Тем не менее, Женя в любом случае смотрибельнее Маши, не глупа и порой её шутки удачны.

Галина Сергеевна: наравне с Дашей самая притягательная героиня. Сам в школе (да и в вузе) старался учиться лучше всех. Очень хорошо сыграли её. За умом Гали наблюдал с удовольствием. Лично я считаю, что из всех 'дочек' роль Галины Сергеевны - самая сложная! В таком юном возрасте запоминать настолько заумные фразы... Нет слов.

Пуговка: девочка старалась, но... Её юмор для меня как человека взрослого и тем более мужчины совсем уж наивен. И всё же неплохо.

Тамара: казалось бы, серьёзная такая тётя, без улыбки на лице, а как 'ляпнет' что-нибудь, так хоть стой - хоть падай. Я к тому, что Тамара идеально вписывается в сюжетную линию, она там смотрится эффектно.

Бабушка: тоже интересный персонаж, без комментариев.

А вот про остальных ничего не могу сказать, не запали в душу. Как итог: смотрел бы, не отрываясь, вечно.

10 из 10