Каким же все-таки добрым было кино, снятое в начале 90-х годов! Конечно, фильм А. Райтмана не может претендовать на глобальную оригинальность или красоту съемки, но при этом он такой душевный и милый, что смотреть его - одно удовольствие.

Основа сюжета - это использование аппаратом президента Митчелла его уникального сходства с простым американским служащим Дейвом. Лично мне понравилось, что в данном фильме четко обозначено, что на руководящую должность в Америке далеко не всегда попадают святые и самые достойные люди. В большинстве других фильмов президент напоминает Иисуса, который решит любую проблему, а если не решит, то обязательно умрет вместе со своим народом. Совсем не таков Билл Митчелл. К. Клайн идеально сумел воплотить на экране оба образа - сухого циника и доброго интеллигента.

Не могу не отметить и игру С. Уивер. Она была просто обворожительна. 'Дейв' - это кино о политике, последствиях действий человека, поэтому пламенной любовной линии здесь нет, да и поцелуй всего один, в финале. Но это целомудрие придает фильму трогательную прелесть. 

Этот фильм хорошо посмотреть вечером всей семьей.