Что такое папины дочки? Ситком или многосерийный сериал с куча слез, любви и резких поворотов. Непонятно! Ведь создатели сериала на протяжении трех лет снимают этот сериал, и зашли не туда. 

На сей момент 'Папины дочки' эта не ситком. Да есть пару моментов, над которыми можно посмеяться и очень даже хорошо посмеяться. Но все-таки если вспомнить всю историю начиная с первых серий и заканчивая последними, то Вы, наверное, запутаетесь или Вам будет казаться что этот сериал уже идет лет десять. 

Давайте я расскажу все по порядку.

Сюжет. Практикующего психотерапевта, эксперта в семейных отношениях, бросает жена. Одного… с пятью дочерьми на руках. Но это — только начало кошмара. С ним остается теща и куча проблем! Сможет ли отец-одиночка, он же — отчаявшийся психотерапевт, распугавший всех клиентов жалобами на жизнь, прокормить семью и снова найти личное счастье? На горизонте уже появилась молодая, привлекательная и очень богатая клиентка — жена миллионера с Рублевки. Смогут ли папины дочки разжалобить ее и уговорить взять папу сначала на работу, а потом, глядишь, и в мужья?

Я не давно слышал, что после сериала выйдет фильм 'Папины дочки'. Это бред! Такой сюжет подойдет только для сериала. Я не представляю как в 90 или 120 минутах можно показать все! Жизнь, работу и любовь, а самое главное юмор. Мне кажется, что это все не вместится в один фильм.

Саундтрек. Крутят одни и так же композиции начиная с сентября 2007 и кончая 2010. Хотя я не представляю другой музыки к этому сериалу.

Игра актеров Все актеры сыграли хорошо, никаких претензий нет!

Итог:

Нормальный сериал, но создатели уже сами запутались и логических цепочек стало меньше. Но все же 'Папины дочки так, же веселят народ.

Моя оценка:

7 из 10