Лучшие актеры - это маленькие дети, потому что игра - их нормальное состояние, в игре они органичны и естественны. Вот на кого Станиславский никогда бы не заорал 'Не верю!' 

   Дети получают такое удовольствие от актерской игры, которое для взрослого актера - невозможно. Просто потому, что он - взрослый.

   Короче, Пуговка изумительна. 

   Есть мнение, что реплики Пуговки пошловаты. Если это так - значит, пошловаты все сборники 'Говорят дети'.

   Все реплики Пуговки остроумны и своеобразны, это детский тип мышления на фоне взрослых диалогов. Детское контрастное видение взрослых проблем. Благодаря ей диалоги становятся нестандартными, с парадоксальным юмором. Собственно, юмор - это и есть парадоксы. Здесь большая заслуга сценариста. У него много и других заслуг в этом сериале. 

   Есть семьи, где считается, что дети не должны участвовать в обсуждении взрослых проблем. Их попытки вмешиваться в разговоры игнорируются, относятся к этому отрицательно, если не с презрением. Дети еще ничего не понимают, их дело - есть, спать, гулять.

   Видимо, такие взгляды у людей, которые считают, что Пуговка везде лезет не к месту (есть такие мнения).

   На самом деле детский взгляд на мир - незаштампованный, нестандартный, дети видят проблему в необычном ракурсе. Взрослые должны их слушать.

   Если родитель упрекает ребенка: 'Почему ты меня не слушаешь?' - ответ на вопрос ясен: взрослый сам не слушает ребенка, и поэтому нет контакта.

   В семье Васнецовых организованности и налаженности быта - никакой, воспитания детей - никакого, но контакт - есть. Все - в контакте. И в этом заслуга авторов.

   Говорят, что в произведениях Гоголя один положительный герой - смех. В 'Папиных дочках' один положительный герой - любовь.

   Отрицательного тоже много. Много социальной сатиры. Остроумной, точной и смешной.

   Очень интересен сюжетный ход, когда Галина Сергеевна с ее мощным интеллектом попадает в школу милиции. И ее интеллект там неожиданно для нее ценится гораздо меньше, чем в школе. Ее рейтинг и оценки начинают зависеть и от других причин. Она слегка притухшая, взгляд осторожно-настороженный - по каким же законам здесь протекает жизнь? Мысль о судьбе интеллекта, в таком сатирическом ракурсе показанная - это ново и оригинально.

   Но супероригинально - это Маша в Бауманке. Здесь другая грань той же мысли. О том, где интеллект, где имидж, где пиар, где коррупция. И что в данный момент больше ценится. Весы.

   Здорово, в манере гротеска, играют директриса и учителя школы.

   Вспоминается эпизод, когда директриса распекает физичку за то, что та уходит в декретный отпуск, а физичка со слезами оправдывается. Скажут: 'Так не бывает в жизни'. Конечно, не бывает. Работодатель никогда не говорит так беременной женщине. Но он всегда в точности так думает. Он ей посылает мысль, а она точно так, как физичка, оправдывается.

   Олигарх (актер классно сыграл олигарха) говорит об офисе Сергея Алексеевича: 'Мебель дешевая, секретарша страшная'. Страшная секретарша - еще одна оригинальная находка авторов. Секретарша в комедии может быть жеманной, сильно накрашенной, в символической юбке - такую сатирическую секретаршу мы представляем. Но страшная - это находка, это не штамп. Актриса изумительно грациозна, у нее какая-то неженская грация.

   В рейтинге актеров, как уже было сказано, на первом месте Пуговка. Еще, конечно, Диана, которая так лениво и презрительно показывает ей язык. 

   Но и все остальные актеры играют замечательно.

   Кудрявый Веник в круглых очках, весь в копоти, склонился за столом над своим изобретением - это не кадр из фильма, это скульптура. Или, может быть, фольклор.

   А доктор Антонов - тонны обаяния, неудивительно, что у него так много женщин.

   В общем, эту жизнь в комедийном ракурсе приятно и интересно смотреть. Спасибо авторам.