'Аллигатор, ты самый лучший аллигатор!' 'Ваши услуги не противоречат вениковской конвенции о ненападении?' 'Ты с Пуговкой в дочки-матери играл, был отцом Бублика'.

На протяжении первых шести сезонов сериал является типичным ситкомом, события каждой из серий не затрагивают судьбы героинь. Однако в седьмом сезоне в ситкоме начинаются коренные перестановки. Приезжает мама, папа уезжает, а Маша поступает  вуз. Именно эти три события становятся основными на протяжении всего сериала, развиваясь всё дальше и дальше. 

Мама работает в фирме 'Праздник, праздник, праздник' вместе с Тамарой. Маша встречается с Веником и живёт у него в общаге. Благодаря случайности (именно благодаря ей в сюжете сериала чаще всего происходят коренные перевороты) Даша влюбляется в Веника, и они через сто серий женятся.

В последних сезонах сериал становится более похожим на теленовеллу. Это смотрится очень интересно, сериал совмещает комедийную и драматическую линию. Это один из немногих российских телесериалов с такой особенностью.

Во всех сезонах я нашёл всего два минуса. Первый - младшая сестра Пуговка, которая вечно глупит и заставляет всех вертеться вокруг себя. Иногда она смешит, но в основном раздражает. Второй - постоянная реклама, которую вряд ли кто-нибудь назовёт скрытой. Она появляется практически в каждой серии, часто по нескольку раз.

В остальном сериал хорош. Планировалось сделать последним тринадцатый сезон, сейчас собираются закончить сериал четырнадцатым. В любом случае этот сериал стал одним из лучших российских телесериалов.

10 из 10