Изначальная идея сериала была довольно - таки оригинальной. Насколько я знаю, в Германии даже купили права на съёмку аналога. И действительно, впервые на экране мы увидели отца - одиночку с пятью, абсолютно разными, дочерьми. Сергею Алексеевичу приходится методом проб и ошибок находить с ними общий язык, а также справляться с финансовыми трудностями. 

Сериал достаточно лёгкий, не к чему не обязывающий, полностью оправдывающий свой жанр комедии. Радует, что нет тупых и пошлых шуток.

Но, к сожалению, со временем у меня начинает падать интерес к сериалу. Теперь он даже не оправдывает своего названия. Ну какие они теперь 'Папины дочки', если мама вернулась, а отец - напротив, уехал? Даша сменила имидж, и тем самым потеряла свою индивидуальность. Да и Пуговка перестаёт радовать.

И если раньше я бы поставила сериалу высшую оценку, то сейчас только:

6 из 10