Впервые увидела этот фильм еще по ТВ. И сразу прониклась к нему неистощимой любовью. Правда, лет семь спустя, когда я его вновь пересмотрела, освежив в памяти, он показался чуточку наивным, но, видимо, таковы все фильмы Райтмана. И в этом их неуловимое очарование. Насколько невероятно происходящее на экране, настолько же хочется смотреть на это слегка сумасшедшее действо как можно дольше.

Главный герой, точная копия любвеобильного президента Соединенных Штатов, часто и с удовольствием пародирующего его на улицах своей беспечной родины, попадает в весьма непростое положение - советники президента просят, чтобы он на денек, а впоследствии и подольше, перевоплотился в главу государства прямо в Белом Доме, ибо настоящий президент в порыве страсти получил сердечный удар. Дейв соглашается, но вскоре понимает, что советники, по крайней мере один из них, те еще негодяи. Не желая плясать под чужую дудку, Дейв решает несколько подкорректировать имидж президента. И слишком активно входит в роль, умудряясь при этом еще и влюбиться в саму первую леди...

Непостижимый сценарий, поскольку такое возможно, видимо, только в Америке, в стране, где сбываются мечты. Точнее, сделаем вид, что искренне в это верим, так даже приятнее смотреть это легкое, виртуозное кино с ненавящивым и понятным юмором. Кевин Клайн действительно очень хорош в роли этакого наивного идеалиста, которому удается повернуть ход событий в Цитадели Демократической Власти (то бишь Белом Доме) в свою сторону, да так, что даже самые угрюмые из охранников проникаются к нему уважением и симпатией. Сигурни Уивер роскошна в образе первой леди. Есть в ней ощутимый аристократический лоск, некое благородство, спокойствие, которые так необходимы для сложного образа супруги главы государства. Но при всем этом, она смогла воплотить в своей героине женщину глубоко несчастную, уже отчаявшуюся найти свою настоящую любовь и автоматически цепляющуюся за иллюзию крепкого брака. Френк Ланджелла шикарно играет свою роль. Знаете, есть актеры, которым всегда удается правдиво играть негативных персонажей. Вот он из их числа. Холодный взгляд, повадки хозяина в доме, (в Белом Доме, конечно), милая, располагающая к себе улыбочка. 

Так что рекомендую как для семейного просмотра, так и для веселых посиделок с друзьями.