Великолепнейший образец детективного триллера, исполненный в сериальном формате!

Ни до него, ни после никому не удавалось создать ничего столь же захватывающего с таким количеством серий, не отпускающих ни на минуту. 

Череда загадочных убийств, таинственный преступник, уничтожающий совершенно, казалось бы, разных людей, ничем не связанных (как можно было подумать - да и что может быть общего между обыкновенным скромным бухгалтером и дамами из высшего общества, прожигательницами жизни?) между собой. Подозрение, падающее то на одного человека, то на другого - и оглушительный финал, разоблачение - и новая загадка.

Я помню, с каким интересом все смотрели этот фильм - что называется, и стар и млад. Это был первый сериал, сумевший объединить перед экраном мужчин и женщин, интеллигентов и рабочих.

Мы как раз учились в университете, и на переменах мы, парни-студенты (!!!) обсуждали перипетии 'Новой жертвы'! Мы спорили, делились мнениями, гадали - кто же будет следующим и кто ОН - неуловимый убийца. Покажите мне сейчас хотя бы одну теленовеллу, вокруг которой разгорались бы такие словесные баталии. 

Я был потрясён, узнав, кто же был убийцей. И вам не скажу - найдёте, обязательно посмотрите. Только полностью, от первой серии до последней!

10000! Десятки просто недостаточно!