Такой уж я человек, что не люблю комедии. Считаю большинство из них наигранными и типичными. Но! 'Папины дочки' исключение из правил. Люблю я этот сериал. Конечно же я согласна со всеми, что уж сильно затянули, но это не перечеркнет того удовольствия, которое я получила смотря первые сезоны. Я думаю, что данный сериал мне понравился, потому что в нем нету пошлости и сексуальных намеков как в 'Ворониных' или 'Счастливых вместе', которые так упорно показывает СТС. 

'Папины дочки' полны доброты, наивности, какого-то солнечного света. Мне это очень нравится. Смотря сериал отдыхаешь и смеешься с хороших шуток. Так же мне нравятся 'Папины дочки' за разнообразие героев. Изначально СТС хотели создать что-то более приближенное к людям, так как в наше время не часто встретишь отца одиночку с пятью дочерьми. Но тем не менее сериал обрел успех. Хоть конечно он не много и глуп, но эта глупость приносит свою лепту очарования. И может быть как раз не вполне типичная история для 21 века и привлекает к себе интерес.

Что касаемо девочек, так у меня две фаворитки:

Первая это Галина Сергеевна. Да, она ботаник, зануда, книжный червь. Но она умна и информативна, а эти качества я больше всего ценю в людях. Поэтому она для меня интересный персонаж, который сыпет интересными фактами, говорит на многих языках. Хоть она всех и нравоучает, но как говорится, она боец за справедливость. Еще мое внимание привлекло то, что Лиза Арзамасова внешне очень похожа на мою любимую певицу - Аврил Лавин. 

Вторая любимица - Даша. Даше симпатизируют больше всех. Мне она нравится своей неординарностью. Девочка-готка, любительница сарказма, иронии и метафор. Второе, что мне нравится после интеллекта, которым Даша тоже не обделена, не смотря на неуспеваемость в школе. Она не глупа, ей просто не интересна школьная программа. В последующих сезонах Даша потеряет свою индивидуальность, будучи ближе к народу. Ну это и нормально. Так как она меняется, она растет.

Далее скажу о Жене. Она у меня никаких чувств не вызывает. Но жаль, что прячут ее красоту. Так как Дарья Мельникова очень симпатичная девочка, но ее роль спортсменки, и роль красавицы переходит к следующей сестре - Маше. Как гласит народная мудрость: 'Первый блин комом'. Туповата и далека. Этакая гламурная дурочка. Ничего интересного. Мысли о внешности, свиданиях и так далее.

Что касаемо Полины, то только скажу, что Катя Старшева хорошенькая и играет для своих лет очень хорошо. Но сама героиня... Полина во мне рождает негодование.

Этот ребенок не воспитан и разбалован. Но не глуп. Но все же я не могу смотреть на эту маленькую хулиганку. Конечно же 'Папины дочки' комедия, но как я уже говорила, что комедии мне даются с переменным успехом. 

Старшие актеры все хороши, чего стоит актриса, которая играет Тамару. Просто замечательно. Нонна Гришаева так же очень симпатизирует.

Ну в вывод скажу, что 'Папины дочки' вполне хороший, смешной сериал, который не вредно показать и детям. Мне нравится!

8 из 10 

на мой взгляд вполне заслужено.