Такого рода сериалы у нас наконец-то научились снимать. Мне этот сериал нравится, он добрый, смешной, воспринимается легко. После рабочего дня можно просто сесть, расслабится и от души посмеяться. Понаблюдать за любимыми персонажами и за развитием событий.

Огромное спасибо актёрам, они на протяжении этих лет радовали нас своей игрой. Хочу также отметить более молодых актрис : Мирослава Карпович, Анастасия Сиваева, Лиза Арзамасова, Дарья Мельникова, было видно, что девушки старались, где-то возможно делали ошибки, но всё же исправляли их. Молодцы, Спасибо вам !

Екатерина Старшова – это вообще золото, а не ребёнок, умничка. Всегда поражала и удивляла меня.

Конечно, первые сезоны радовали больше всего, они были яркие, захватывающие, интригующие. Смотреть их можно было на одном дыхании. Особенно мне понравился сезон где «Веник теряет память и не может вспомнить, кого он любит». Вот это наверное был самый интересный сезон. Ну а вот последние сезоны огорчили, тянули кота за хвост так сказать. Сюжет никакой и как говорилось уже : Если бы не Андрей Леонов, то был бы вообще кошмар.

Итоги : Хотелось пожелать, чтобы сценаристы (неважно какие), писали сценарий более тщательно прорабатывали все детали и тонкости, просчитывали всё на десять ходов вперед. Всё ведь было хорошо и можно было бы поставить 10, но вот в конце напортачили, и это ощутимо. Надеюсь, в будущем таких ошибок не будет.

Ну а в целом хороший получился сериал.

7 из 10