Папины дочки - это сериал. Начнем с этого. И требовать восхитительной игры персонажей, какого-то невероятного сюжета, мы не можем, и не должны. Если вы хотите посмотреть что-то такое, смотрите Кустурицу и Гая Ричи. Сериал Папины дочки- это брилиант, таких сериалов в России и ближнем зарубежье нет. Во-первых сюжет. Хороший и интересный сюжет говорит о том, что у режиссеров неплохо варят мозги, и если люди это смотрят, почему бы не продолжить? Во-вторых персонажи.

МАША: Это двадцатилетняя девушка, которая несмотря на свою взрослость сохранила в себе все те качества из детства, милая, добрая. наивная. Это безусловно персонаж с большим плюсом.

Даша: Именно в ней многие современные девушки видят себя. Да, покончив с готским прошлым, она стала обычной, но острые шуточки показывают нам ту же Дашу. На мой взгляд, Даша рано или поздно должна была повзрослеть, просто режиссеры нас постепенно вели к свадьбе Дарьи и Вениамина, а жена гот, согласитесь, по меньшей мере странно...Безусловно плюс.

Женя: Вот здесь, мне не нравится то что, как и у Гали, в Жене просыпаются Странные кач-ва, она не может говорить спокойно. Это бешенный ор, сопровождаемый ненормально активной жестикуляцией. Такое впечатление, что у нее начинается истерика. Мое отношение нейтрально.

Галина Сергеевна: Умная девушка, вундеркинд. Ей всего 15 лет. А она уже работает в корпорации Федотова, несмотря на то что законом это запрещено, но и остальные офисные сотрудники восприняли это нормально и относятся к ней, как к абсолютно взрослому человеку. Особенно меня поразила фраза одной сотрудницы: 'Да это скорее всего любовница Федотова'. Это  вообще выходит уже за рамки, но это скорее претензия к режиссерам и сценаристам. Слишком рано и резко они ввели во взрослую жизнь, этого совсем юного персонажа. Но что касается актерской игры это плюс.

Пуговка: Девочке действительно надо подучиться. может просто в силу своего возраста, она не совсем справляется с ролью. Но это милый и добрый персонаж, оттеняющий остальных героев и дополняющий сериал.

Мама и папа: Вообще мне сериал с мамой нравится гораздо больше, чем когда это было с папой. Папа сам по себе неинтересный персонаж. Вызывающий скорее раздражение свой  бесхарактерностью!

Но я по-прежнему считаю, что Папины дочки - это лучшее сериал!

Поэтому 10 из 10

10 из 10