Начала смотреть сериал, когда приходила домой после тренировки. И тут же он сгонял с меня усталость. Особо замечательно то, что то оригинальный русский сериал, а не скопированная идея, типа 'Моя прекрасная няня' или 'Счастливы вместе'.

   В отличии от других наших сериалов, растянувшихся на 300 серий и 'тянущим резину', этот смотреть интересно. Согласитесь - могли бы вы предполагать в начале сериала, что в конце Галина Сергеевна станет ментом, Маша учительницей, а Даша выйдет замуж? Конечно, нет.

   Особую атмосферу сериалу придал приезд мамы. Он вдохнул в него новую идею и новые краски. Игра актеров - замечательная. Особо мне понравилась игра Мирославы Карпович, но и другие актрисы справляются на 'отлично'.

   Этот сериал, бесспорно, лучший из всего, что несется из наших ящиков

10 из 10