Данный бразильский сериал уже классика. В свое время он был очень популярен, и в 90-ых его транслировали по всему миру. Многосерийка получилась остросюжетной и захватывающей. Все покрыто тайнами, герои разные и интересные, играют их замечательные бразильские актеры, поэтому данный телевизионный проект смотрелся с удовольствием. 

В этой запутанной истории мы видим череду изощренных убийств. Герои пытаются найти связь между погибшими, и раскрываются темные тайны одного вечера. Кто-то жестоко мстит героям этой истории, убивая их по очереди по загадочному китайскому гороскопу. И выступает только один вопрос, кто же будет новой жертвой?

Люблю истории с двойным дном, когда догадаться о правде невозможно, и она всплывет в последней серии. Эта многометражка именно такая. В ее истории много секретов, неожиданных поворотов, поэтому она держит в напряжении, и каждую следующую серию хочется скорее посмотреть.

Главные роли исполнили такие чудесные бразильские актеры, как Тони Рамос, Сюзана Виейра, Отави Агусту, Клаудия Оана, красавица Вивиан Пажмантер, Наталия ду Вали и другие. Больше всех мне в сериале запомнилась  понравилась несомненно Сюзана Виейра, она прекрасная актриса, и в бразильских новеллах ее всегда приятно видеть. С героиней, которую сыграла Вивиан Пажмантер мы идем по этой истории, узнавая все новые и новые ее секреты. Что касается этой актрисы, то я ее тоже люблю. Она замечательная актриса и красивая женщина.

«Новая жертва» - бразильский, детективный, криминальный телесериал, в котором много чего намешано, также есть и драма, и мелодрама, и даже триллер. Данную многосерийку 1995 года приятно вспоминать, в свое время она смотрелась с большим удовольствием. Эта уже классика бразильского телевидения, и внимания она по сей день заслуживает, и зритель на нее даже сейчас обязательно найдется.

Спасибо!

9 из 10