Лично я считаю, что на российском телевидении сохранилось очень мало приличных ситкомов и сериалов. Один из них – рассказ об одиноком отце и его дочках – абсолютно различных по характеру и внешности. Теперь по порядку...

Первые 6 сезонов. 

Во время первых шести сезонов сериала мы имели возможность наблюдать абсолютно смешной и оригинальный сериал: забавный и заботливый отец воспитывает пятерых девочек – привлекательную модницу Машеньку, остроумную неформалку Дашу по прозвищу Тарантул, позитивную спортсменку Женьку, отличницу-вундеркинда Галину Сергеевну и маленького ангелочка Полиночку-Пуговку! Я считаю саму идею сериала очень удачной! 

Итак, в первых сезонах мы наблюдаем прекрасную семью, в которой все любят друг друга и друг другу помогают. 

Последующие серии. 

Многие считают, что с появлением мамы сериал потерял свою оригинальность, привлекательность, юмор. Я же так не думаю. Я считаю прекрасным то, что сериал не стоит на месте, сюжет двигается вперед! А что касается изменения образа девочек – это здорово, что у них изменились характеры, ведь все они взрослеют и растут, умнеют. Маша (с ее не очень высоким интеллектом) стала учительницей физики в 69 школе, Даша ушла из готов и вышла замуж, родила ребёнка – превратилась в домохозяйку, что очень неплохо для ее образа. Замечательно то, что Женя учится в Америке, Галина Сергеевна (которая превратилась в Галю) то работает в институте и занимается химией, то работает у Федотова, то в милиции, а у Пуговки появляются настоящие ухажеры. 

По-моему, данный сериал имеет оригинальную задумку и нисколько не приходит в упадок с новыми сериями. Этот сериал можно смотреть всей семьёй, уютно устроившись на диване с чашечкой кофе!