Бразильские мыльные оперы - несомненная классика своего жанра, любовные и житейские истоии бразильцы умеют закрутить и преподнести в прекрасном виде, что даже количество серий, переваливших за 200, не утомляет зрителей.

   Но вот бразильцы решили рискнуть и выпустить сериал немного непривычного жанра - настоящий детектив, которому Агата Кристи бы позавидовала бы. И знаете, получилась чудная вещь, сериал рвал рейтинги и не только в Бразилии, особенно с учетом того, что в те годы интернета у зрителей в широком доступе не было, и узнать заранее новую жертву и имя убийцы было проблематично.

   Конечно, бразильский сериал не был бы бразильским сериалом, если б в нем не было любовных линий, но они вполне органично вписались в захватывающий сюжет детектива. Больше всего мне понравилась история простого работяги Жуки и утонченной Элены, вот это настоящие чувства, на которые приятно смотреть и до конца хочется в них верить. 

   Да, бразильские сериалы всегда богаты на харизматичных злодеев, и 'Новая жертва' не стала исключением. Как же хороша и в то же время ужасна чертовка Изабелла, даже расплата собственным лицом не вызывала в итоге жалости. А донна Феломена, настоящая железная леди семейства Феррету, даже не скажешь, злодейка она или все же положительный персонаж, так уж она харизматична. И одинока...

Одна из главных героинь, Анна, меня слега раздражала, больно пробивная и иногда эгоистичная дамочка, хотя и сыграла ее мою любимая Сюзанна Виейра. Что касается главной молодой героини, а так же главного сыщика в одном лице, молодой журналистки Ирен, то она роль вполне удалась, за девушку иногда было даже страшновато.

   Кстати, о развязке, она немного скомканная и не совсем логична... я читала, что было снято несколько версий концовки, и выбрали ту, к которой наиболее благосклонно отнеслись бы зрители. Что ж, даже эта концовка не портит этот увлекательный сериал.

8 из 10