Первый бразильский сериал, в котором сюжет построен не на любовных переживаниях главных героев, неразделенной любви, потерянных детях или несостоявшейся свадьбы.
 
В 'Новой жертве' - это убийства людей по заранее определенному списку, известному только убийце. За что их убивают и кто? Вопрос, который мучает зрителя до самого конца, а разгадка окажется очень проста. На фоне этих убийств, режиссер не мог не оставить без внимания и любовные перипетии наших героев. И как полагается, любовные треугольники, неродные дети своих отцов, проблема сексуальных меньшинств, социальное неравенство и превосходство на бедняками.

Кто станет новой жертвой? 
Кто будет следующим?
 И почему именно это люди?

Сериал получился смесью Агаты Кристи, Артура Конан Дойля и в лучших традициях бразильской мыльной оперы. 

Если вдруг будут показывать этот замечательный сериал, то смотреть буду обязательно, чего и вам советую.

10 из 10