На мой взгляд, это один из лучших российских ситкомов. Возможно, я так говорю лишь потому, что все эти сопли с сахаром о любви стали на одно лицо и изрядно поднадоели. А здесь - новые лица, новый сюжет, хорошие и не пошлые шутки. Что ещё нужно, чтобы отдохнуть душой после работы/учёбы. К тому же не каждый сериал может похвастаться тем, что способен собрать у экрана ВСЮ семью. 

Соглашусь, что сериал затянули, ключевые события происходят лишь в конце сезона. Но никто и не обещал, что здесь будет остросюжетная драма, где в каждой серии будет происходит с десяток событий. Это не детективный и не приключенческий сериал, его главная цель в том, чтобы зритель сел перед телевизором и на полчаса забыл о своих повседневных проблемах. 

Теперь собственно о героях.

Папа. Андрей Леонов - это стопроцентное попадание в роль. Прекрасно создал образ отца-одиночки, который, несмотря на все проблемы, идёт по жизни с улыбкой. Он умеет заставить улыбнуться. 

Мама. Нонна Гришаева стала, на мой взгляд, находкой для этого сериала. Конечно, с её приходом сериал поменял концепцию, но с её-то комедийным талантом его нисколько не испортила, прекрасно вписавшись. 

Маша. Старшая и вместе с тем самая легкомысленная дочка. Парни, мода, косметика - кажется, что она заключена в тесном мире всего из трёх стен, но по мере развития сюжета мы видим, что она меняется, что она тоже способна на чувства и совсем не такая недалёкая, какой кажется на первый взгляд.

Даша. В прошлом - готесса. Королева черного юмора и непослушания. Однако, даже порвав со своим 'готическим' прошлым, сохранила свой сарказм. Стала более неуравновешенной, ну так и жизнь перестала вращаться вокруг кладбищ и жертвоприношений.

Женя. Активная, спортивная и эмоциональная, будто с пропеллером - никогда не может усидеть на месте, и в этом её очарование. И невзирая на тонкие намёки Галины Сергеевны на её сходство с Полежайкиным, вовсе не глупая. До сих пор помню серию, где она обставила пикапера Валеру. Блеск.

Галина Сергеевная. Тяжело быть самой умной, кому, как не ей знать об этом. Зачастую бывает миротворцем, постоянно кого-то примиряя, поучая или просто помогая. И демонстрируя при этом хладнокровие и интеллект. Порой справляется с трудными ситуациями почище папы.

Пуговка. Если честно, никогда не была особой поклонницей Пуговки. Мне она кажется слишком избалованной и наигранной. Конечно, она милая, но в основном за счёт того, что ещё маленькая. 

С моей стороны было бы свинством не упомянуть второстепенных персонажей, каждый из которых ну просто бездна обаяния!

Антонов. У каждого замученного проблемами папы должен быть интересный и весёлый друг. Такой как Антонов. Пусть он появляется в кадре реже, но каждое его появление запоминается! Ну как рядом с таким грустить?

Тамара. Уникальная женщина, самодостаточная, со здоровой долей наглости. Этакий мужчина в юбке, в хорошем смысле слова. Её невозможно вывести из себя, ею невозможно манипулировать, можно только договориться с ней. Шикарно сыграно. 

Полежайкин. Я уверена, что у каждого был такой одноклассник. Пусть не точь-в-точь, но очень похожий. Негласный девиз таких - 'сила есть - ума не надо'. И ведь работает! Мне очень симпатичен этот персонаж, потому что в нём нет ни грамма пафоса, только простая и цельная натура. Бить - значит, бить. Любить - значит, любить.

Веник. С его появлением мой интерес к сериалу возрос. Милый, интеллигентый 'питерец' с чувством юмора - что ещё для счастья надо? А эти его планы по покорению Даши? Какой упорный и целеустремлённый юноша! Я понимаю Дашу. 

Людмила Сергеевная. Это нечто! Эта манера говорить, эти интонации, когда она читает стихи, удивительный смех, и даже то, как она поправляет очки - потрясающий образ! Она самая яркая из всего персонала школы, прости Господи!

Олигарх. Александр Олешко не раз доказывал свою способность первоплощаться. И вот теперь мы узрели его в образе рассчётливого и холодного богача. Тем не менее, способен на сострадание, пусть ни за что на свете и не скажет об этом. Человек дела, а не слова. 

Можно продолжать ещё долго, за столько сезонов было множество интересных персонажей. Просто хочу сказать создателям 'спасибо' за поднятие настроения и полчаса мира и смеха каждый день.