Если честно, то когда сериал только начался показываться по телевизору, я не горела особым желанием смотреть его, так как думала, что это снова будет очередной банальный ситком типа всяких там нянь, Букиных и т.д.. Но оказалось. что это не так. На этот раз очередной ситком превзошёл мои ожидания. Я заинтересовалась сериалом сразу с первой серии, каждый вечер бежала к телевизору смотреть историю о пяти разных дочках, которых оставили на папу.

 Все герои дарят радость и улыбку: и модница Маша, и гот Даша, и спортсменка Женя, и вундеркинд Галина Сергеевна и очаровательная малышка Пуговка. Сразу забываешь про все свои проблемы и обязанности. 

 И что самое главное, так это то, что 'Папины дочки' не списаны с западного проекта, в отличие от остальных российских сериалов, а придуман нашими людьми. И шутки в этом сериале не плоские и не банальные, в них нет пошлости.

 Однако про новые серии такого не скажешь. После появления мамы и уезда папы сериал становился с каждой серией всё скучнее и скучнее. Жаль, что того лучшего что было в старых сериях, больше не увидишь.