Данная американская политическая комедия рассказывает забавную историю героя по имени Дейв. Он был как две капли воды похож на американского президента, и когда с главой государства случился удар лежа на любовнице и тот впал в кому, помощники президента нашли Дейва и предложили временно занять место главы государства. Дейв согласился и проникся во все тонкости своего полномочия, борясь с безработицей и коррупцией…

Фильм семейный и милый. Смотрится он с улыбкой, а блестящая игра актеров только делает его еще лучше и забавнее. Знаменитый режиссер Айвен Райтман (который снял кучу прекрасных фильмов, которые полюбили во все мире, такие например как «Охотники за приведениями») создал в своей очередной картине добрую и позитивную атмосферу, хорошо передал сценарий на экран, снял все масштабно. Хорошая рука режиссера чувствовалась, и фильм было приятно смотреть.

Роль Дейва и президента исполнил Кевин Клайн. Он прекрасный комедийный и душевный актер. Получив роль Дейва, он исполнил ее мило и душевно, как он и умеет это делать. Его игру оценили ни только зрители, но и кинокритики. В роли первой леди страны и супруги президента было приятно видеть обворожительную Сигурни Уивер. Она актриса с большой буквы, поэтому фильм смотрелся вдвойне с удовольствием.

«Дейв» - американская, комедийная мелодрама 1993 года. Вся история того, как президента заменили, и этот Дейв был комичный, но очень добрый человек, была весьма сделана с улыбкой. Мне фильм запомнился, и я его оцениваю положительно. Кино доброе, и зритель обязательно на  него найдется  даже сейчас.

7 из 10