Я смотрю «Папиных дочек» давно и собираюсь продолжать смотреть дальше, потому что этот сериал является лучшим. В каждой серии с членами семьи Васнецовых, в которой все друг на друга так не похожи, но так любят друг друга, происходят невероятные смешные ситуации, которые зачастую очень похожи на обычные житейские проблемы. Но все проблемы у Васнецовых разрешаются с любовью, ведь родители очень любят своих дочек, а их непохожие и оригинальные дочки любят их и друг друга. Новые серии «Папиных дочек» действительно хочется смотреть, потому что сериал несет в себе доброту и семейную любовь. Хочется, чтобы таких веселых и добрых сериалов на нашем телевидении было побольше.

Из актеров мне хочется особо отметить Лизу Арзамасову, которая играет Галину Сергеевну, и Настю Сиваеву, исполняющую роль Даши. Галина Сергеевна — замечательный персонаж, блещущий незаурядным интеллектом и обладающий добрым сердцем, а Лиза Арзамасова прекрасно справляется со своей ролью. Эта актриса поражает своей игрой, не только в «Папиных дочках», но и в серьезных фильмах. А Настя Сиваева замечательно играет Дашу, мою любимую «дочку». Хочется пожелать этим юным актрисам дальнейших успехов, а сериалу — подольше быть на наших экранах.