«Папины дочки» отличает добрый, нестареющий и действительно хороший юмор, но, пожалуй, самой вкусной и лакомой для зрителя становится возможность проследить то, как меняются девочки от сезона к сезону, от одной сюжетной линии к другой.

Комедия положений, сдобренная сюжетом, смотрится удивительно выгодно: и как раскрываются персонажи, которые под влиянием сюжетных ответвлений не только шутят, но чувствуют, переживают и плачут! Актеры раскрываются иной раз как драматические, и в условиях комедии лирические ситуации воспринимаются зрителем особенно, по-новому. Этому хочется верить, и оттого хочется продолжать смотреть за счастьем большой семьи, в которой так ярко, интересно, искренне сосуществуют такие разные характеры.

'Папины дочки' – сериал, игра актеров которого вопросов не вызывает. Эпизоды сыграны легко, лаконично, диалоги интересные и живые: заметно, что актеры играют с особым творческим энтузиазмом, работают со своим текстом. Отдельно хотелось бы выделить, конечно, замечательных Мирославу Карпович (Мария Васнецова) и Анастасию Сиваеву (Дарья Васнецова) – эпизоды с их участием запоминаются особенно ярко, а история их отношений, как по мне, и вовсе одна из самых удачных сюжетных линий всего сериала. С непростой критикой может столкнуться Екатерина Старшова (Полина Васнецова): её Пуговка, чьё прекрасное 'р' и возраст в первых сезонах сериала делало эту милую девочку главной зажигалочкой всего проекта, выросла, и персонаж, конечно, утратил былую яркость, но это ни коим образом не связано с игрой актрисы: она великолепно справилась и с последующими эпизодами.

Любой проект переживает взлеты и падения, и первые сезоны 'Папиных дочек', наверное, больше любимы телезрителем, хотя мне, например, всегда казалось, что в настоящий золотой век сериал вступил после возвращения мамы, которую сыграла искрометная Нонна Гришаева. И кажущееся иной раз катастрофичным противоречие название сериала с его сюжетом –, на мой взгляд, сущая мелочь, потому как развитие сюжета – абсолютно нормальное и даже необходимое явление. Неизвестно, как долго был бы популярен проект, если бы концепт остался прежним, и о Папе с дочками сняли еще сотню серий.

9 из 10