'Папины дочки' закончились. С этой грустной мысли я начинаю рецензию. Смотреть начала в 2008, но как увидела одну из серий -сразу влюбилась. Потом узнала, что идею придумали мы, русские. Придумали сами а не содрали идею, как чаще всего бывает! Спасибо вам, сценаристы! Замечательный юмор, интересные ситуации, ну и конечно, яркие персонажи радуют сердце и мозги. 

   Семья Васнецовых.

Тут все просто прекрасно!

   Папа/Андрей Леонов 

Папа очень любит деток. Хотя у самого Сергея Алексеевича проблемы (жена сбежала с хоккеистом, 5 ртов кормить, секретарша постоянно борзеет), он сохраняет оптимизм и старается быть лучшим отцом для своих дочек. Леонов -замечательный артист.

   Маша/ Мирослава Карпович.

Типичная гламурная блондиночка, не слишком умная, но её обаяние искупает многое. Девушка с красивым именем Мирослава играет более чем убедительно.

   Даша/ Настя Сиваева.

Мой любимый персонаж №2. Саркастичная готка, приколистка и просто яркий человек. Надо очень постараться чтобы стать моим любимцем. Сиваева постаралась.

   Женя/Даша Мельникова

   Спортсменка, не слишком умная (но до Маши все равно далеко), упорная и сильная. Не самый мой любимый персонаж, но это уже дело вкуса.

   Галина Сергеевна/Лиза Арзамасова

Моя самая главная любимица! Умная, причем настолько, что в 13 лет попала в старшие классы. Ну разве не здорово?! Этой характеристики, думаю достаточно. Лиза Арзамасова сыграла более 15 ролей в кино и сейчас играет в 'Ромео и Джульетте' главную героиню. Далеко пойдет!

   Ну, и Пуговка /Катя Старшова

Маленькая милая девочка, но в ней можно разглядеть что-то вроде второй Маши. Непосредственность Кати Старшовой покоряет.

Если верить, что смех продлевает жизнь, то второстепенные персонажи смешили меня так сильно, что я буду жить 100 лет.

   2007 -2009 год. В этот период 'Папины дочки'-лучший сериал на телевидении. До поры до времени...

   P.S. В конце 2008 года немецкий канал Das Vierte купил права на адаптацию 60 серий. Сериал будет называться 'Ein Haus voller Toechter' ('Полный дом дочек'). А нашему сериалу:

 9 из 10