Занимательный детектив в роль которого удачно вписываются персонажи из 'Десяти негритят' Агаты Кристи. Итак, основные лица:

Анна Карвальо - заведующая пиццерией, многодетная мать

Марселло Росси - богатый совладелец мясной фабрики в Рио, глава клана Перетту.

Изабелла - стервочка №1, племянница Марселло

Жука -Дон-Жуан № 1, лицедей и алчный комбинатор

Бруно - племянник Феломены Перетту, ловелас и интриган

Эрика Рибейро - вдова Элио, бедная несчастная дева.

Ну и много там было еще персонажей. Каждый вполне мог быть жертвой списка по восточному гороскопу, но тут явно приплели китайский, чтобы было интереснее. 

Сама сюжетная фабула довольно изысканна: 140 серий нам пытаются ответить, кто безжалостно убивает 12 человек, но спотыкается на спешке. Попутно хороши эротизм и любвеобильность Марселло, гиперсексуальность Изабеллы, ревнивость Анны, постоянная любовь и секс, ревность и предательство. И вот на фоне всего этого разгораются страсти. 

Самая яркая серия  - предпоследняя, где убийства прокручиваются как кинолента. Но и там нет ответа. Даже когда ясно, кто убийца, на финальном аккорде стреляют из ружья - девушка в белом падает замертво. И будет новая погоня.

Именно такие нестыковки меня напрягают. Сценарий был переписан для русскоязычной аудитории, а ведь в оригинале чего-то явно интересного не было: если убийца хотел отомстить, зачем спустя 25 лет браться за оружие? Что он этим хотел сказать? И за все 140 серий не видно стремления полиции найти убийцу. А если подумать, разгадка была совсем рядом.

9 из 10