Какой прекрасный, добрый, искренний и честный фильм!

Просто радость для души видеть такие качественные и добрые фильмы! 

Фильм с душой, фильм о борьбе добра со злом, об искренней доброте, о порядочности, чести и т.д. - о тех вечных ценностях и добродетелях, о которых многие сегодня уже забыли...

Смотришь этот фильм и сердце радуется оттого, что когда-то люди делали такие добрые, искренние и прекрасные фильмы! Спасибо огромное создателям этой замечательной картины!

Моя оценка, конечно, - 

10 из 10