Начала пересматривать 'Новую жертву' не столько из интереса, сколько от тоски по прошлому. Поначалу смеялась, как припадочная. Но потом... 105 часов чистого времени просмотра за 14 дней. Физическая неспособность оторваться от экрана, пока не схлынет очередная волна напряжения сюжета. Самая сумасшедшая ночь - 17 последних серий - в моей супружеской жизни: муж присел рядышком в ожидании, пока окончится серия (освободиться компьютер) и... остался со мной до конца.

Сюжет фильма незамысловат. В городе Сан-Пауло убивают людей. Богатых и бедных, приятных и не очень, знакомых (предположительно) между собой и уж точно чужих друг другу. Полиция бездействует, родственники жертв делают все, чтобы преступления остались нераскрытыми. Еще живые либо влачат существование героев бразильского мыла (женятся, разводятся, изменяют, строят козни, находят и теряют детей), либо нервно ожидают своей очереди. Правды жаждут лишь дети жертв - молодые и невинные, не испорченные тайнами родителей... Кто убийца? Где он прячется? Чего хочет? Что за таинственный список гуляет по городу? Орудует ли маньяк или враги из числа близких? Все ли убийства совершены одним человеком? Наконец, все ли убитые действительно убиты? 

Помимо лихо закрученной (хотя и сильно растянутой) детективной интриги, 'Новая жертва' может предложить массу достоинств, ценимых любителями современных сериалов а-ля 'Хаус'. В том числе:

1. Интересные сложные герои.   Да, относительно общего количества персонажей сериала их немного. Но они вас порадуют. Серьезная и отважная студентка Ирэн, рискуя жизнью стремящаяся постичь образ мышления преступника. Эмоциональная, вспыльчивая, даже нелепая хозяйка пиццерии Анна, на поверку оказывающаяся одной из самых чутких матерей, каких  я видела на экране. Сухая и суровая бизнес-леди Филомена, такая проницательная в делах и такая слепая, когда дело касается любимых. Поэт, бабник и дальнобойщик Зе, в свои 'почти 70' переживающий самую красивую и самую трагическую в жизни любовь...

2. Хорошая (для 'мыла' - просто выдающаяся) актерская игра.   Сразу оговорюсь: не везде и не у всех. Но некоторые, пусть и редкие, сцены по-настоящему трогают, пугают, очаровывают, а иногда (ближе к концу) - просто пронзают насквозь. 

3. Возмездие.   Очень часто случается так, что хороший в общем фильм/сериал невозможно смотреть из-за одного единственного мерзкого персонажа, само появление которого в кадре вызывает нервную почесуху. Да, обычно, этих гадов/гадюк по сюжету ожидает 'заслуженное возмездие'. Женщин, например, порой бросают у алтаря. Но при этом их очень редко предварительно жестко избивают ногами, матерят (эвфемизмы, разумеется) и сбрасывают с лесницы под ноги собравшимся на свадьбу чинным седеньким тетушкам. Приятно, знаете ли.

4. Эффектное завершение.   Разгадка детектива достаточно простая, но как она подана! К тому же, лично для меня разгадки было две. Ведь, если задуматься, корни всего и вся кроются не только и не столько в неком давнем убийстве. История началась годами раньше. Жили были четыре тогда еще молодые сестры (почти как у Чехова). Были они и красивы, и горды, и порывисты, и эгостичны. Каждая обладала деньгами, лицом, умом и сердцем. Но мужчины... мужчины всегда выбирали только одну. 

В общем, если вы этот сериал не видели - обязательно посмотрите! Благо достать его сегодня очень-очень просто.

7 из 10

(а если сократить до 3-часового фильма - твердая девятка)