Итак, на 60 месте у меня как бы немножечко трэш. Однако, я имел много потраченных часов на этот бразильский сериал. Я не смотрел ни Тропиканку, ни Вавилонскую башню, ни упаси боже, Клон. Для меня все эти страдания были скучны. А вот Жертва приковала к себе всерьез и до конца. Безусловно, в первую очередь благодаря сюжету и детективной интриге. Череда загадочных убийств, совершаемых, казалось бы, беспорядочно, но по какому-то списку и как выяснилось позже, по китайскому гороскопу. Полиция, которая ни в чем не может разобраться. Куча героев, живущих своими страстями и пытающихся понять, кто убийца и кто станет следующей жертвой. Таинственная машина, появляющаяся то там, то сям. И чем дальше, тем менее становилось понятно, ради чего происходят эти смерти. 

Сериал действительно держал. Еще плюс был в актерской игре, которая была на более высоком уровне, чем можно было бы ожидать от подобного 'мыла'. Любимой актрисой была Сюзанна Виейра, хозяйка пиццерии и взбаламошная мамаша парня-гея (достаточно смелый шаг для середины 90-х, учитывая, что в отношениях он был с чернокожим парнем). Хороши были и актрисы, игравшие четырех богатых сестер-стерв, ненавидящих друг друга. Ну и, конечно, там, как, наверное, во всех бразильских сериалах, были герои с такими именами как Жука и Зе Болаша. Это меня всегда очень веселило.

В общем, хочу сказать честно: уж если и смотреть латино-американский сериал (хотя бы ради экзотики), то только этот. Вот я написал все это и сам задумался, а не пересмотреть ли еще разок?