Арнольд Фанк написал сценарий фильма специально для Лени Рифеншталь. 

Как и многие фильмы Фанка, «Священная гора» практически полностью снималась на натуре. В виду непредсказуемости погоды, съемки затянулись почти на 2 года, а также неоднократно были под угрозой прекращения из-за большого количества несчастных случаев. Все трюки выполнялись без дублеров. Не обошлось в фильме без технических «экспериментов», например, замедленная съемка танца у моря, ночные съемки лыжников с факелами. 

На съемках Лени Рифеншталь принимала активное участие не только в качестве актрисы. Она занималась «поисков кадров», помогала в монтаже, а также отсняла часть фильма в качестве режиссера (съемки лыжников с факелами).  

Сюжет этого немого фильма прост. Двое друзей, Карл и Виго, влюбляются в танцовщицу, увидев ее на сцене. Затем случайно каждый с ней знакомится. Она становится невестой одного из них (Луис Тренкер), но флиртует с другим (Эрнст Петерсен). Жених, увидев ее с другим, сходит с ума от отчаянья, и зовет друга взойти на самую крутую вершину (не подозревая, что именно друга видел с невестой). Оба погибают, а невеста остается верной погибшему Карлу навсегда.

Не смотря на то, что сюжет и диалоги в титрах очень просты, даже сейчас фильм захватывает. Не верится, что в 20-ые годы организовывались настолько грандиозные натуральные съемки! Что природа несказанной красоты – настоящая, а не компьютерная выхолощенная подборка, к которой мы привыкли. Отдельно завораживают сцены танцев Лени Рифеншталь и лыжных состязаний. Фильм пропитан эстетическим восприятием мира и красоты человека. 

Особенно ценно и вызывает восхищение, сколько сил и работы было вложено в его создание каждым участников съемочной группы. В те годы натуральные съемки были очень кропотливым трудом, если карабкаться в горы, то по-настоящему, быть засыпанными реальными лавинами, прыгать над реальными ущельями и др.

Лени Рифеншталь о съемках:

«На Гельголанде, под круто нависающими скалами, там, где сильнее всего бушевал прибой, предстояло провести съемки танца. Это должны были быть вводные сцены фильма – романтическая идея Фанка, для реализации которой мне надлежало создать произведение «Танец у моря» по мотивам Пятой симфонии Бетховена. Фанк представлял себе, что движение волн должно точно согласовываться с движениями танцовщицы… Было чертовски сложно при этом бешеном прибое танцевать босиком на осклизских скалах. А чтобы танец совпадал с ритмом музыки, сверху со скалы спустили и подвесили на канате скрипача». 