С чёрного фона экрана доносятся звуки скрипки, на миг появляется Загадочная Гора над бескрайним морем... мелькают завитки слов... Аккорд- и в дымке сна проявляется лицо спящей Диотимы... Ещё аккорд- и вновь возникает желтоватая вязь титров...

 Диотима- 'чтимая Зевсом'. Cлучайность ли, созвучие имён танцовщицы и 'мудрой женщины' из диалога 'Пир' Платона, которая поведала Сократу, кто такой Эрот и 'каковы его дела'? Диотима, жрица любви...

 Что привиделось танцовщице, подобно Спящей Красавице, погружённой в страну грёз?- Предчувствие любви, которое она воплощает в танце - 'выражении её мятежной души'. 'Она танцует в истоме по Нему, который предстал в её мечтах, стоящим на высочайшей вершине.' 

 И Он явился... Встреча. С гор спускается альпинист Карл, ищущий в них красоту и преодоление опасности- отражения себя. 'Торжествующая весна поднимается в горы', а вместе с ней Диотима, ищущая в окружающем Красоту. Природа становится суровей, на границе зимы и весны, скал и ручьёв, снегов и цветов, реальности и сна происходит встреча двух миров, двух диалектических противоположностей: сдержанности и непосредственности, Порядка и Хауса, камня и воды - Карла и Диотимы. 

 Течёт время, в спешке лыжных соревнований проносятся участники по горам: у них 'времени обращать внимание на зимнюю сказку заснеженных елей нет'. Развиваются отношения Карла и Диотимы, и вот назначена помолвка. Но 'никогда скала и море не обручатся'. Подобная морю, что в вечном движении, Диотима заигрывает со своим юным приятелем, случайным свидетелем чего становится Карл и ошибочно принимает за измену.

 И грянул гром, разразилась драма.

 Драма, которая разрушает Внутренний Мир Карла, частью которого была танцовщица. Он 'должен что-то необычное совершить', преодолеть предательство, построить Мир и иерархию ценностей заново. - Найдёт ли он себя? Какой выбор сделает: рисковать жизнью ради соперника-друга или поддаться гневу и чувству самосохранения? 

 Драма, которая являет Диотиме, ценность большую, чем 'природные' непосредственные чувства, жажду и радость жизни. По фильму, мужчина - мир для женщины, благодаря и через которого она познаёт 'большой' мир, мир окружающий. 

 Драма, которая разделяет людей на два лагеря: утончённых аристократов, отказавшихся от рискованных поисков затерянных в горах двоих альпинистов в то время, когда 'бури и лавины поют свою дикую песнь; и стены как живые в водовороте лавин'. И 'людей гор' с незатейливыми песнями под гармошку, которые идут на выручку. Найдут ли эти два мира когда-нибудь общий язык?

 'Почему скалы кажутся нам такими красивыми?' -'Потому что мы наделяем их нашей душой'. 'Дико и фантастично, как готический собор, возвышается из мощного фундамента его самая красивая Вершина'. 'Среди нас эта вершина... вершина Дружбы'. 

 Перед зрителем, подобно Мировому Древу Иггдрасиль, корнями уходящему в повседневность, рутину - 'землю', а ветви простирающему в область души, духа - в 'небо', два плана: явленный и незримый, которые сосуществуют. С одной стороны- бытовая драма, с другой- область мифа.

 'Покой лежит над вечным морем... спокойно перекатывается долгими волнами над человеческими страданиями и стремлениями. И лучится ей  над его святой горой величайшее слово, слово, которое стоит над человечеством... - Die Treue.'