'Знаете Дикого Билла. Он умер от пули в затылке, держа руку победителя тузов и восьмерки - руку мертвеца'.

Именно способность договариваться, а не хвататься за пистолет при малейшем намеке на оскорбление,  позволяла людям того времени жить дольше остальных. Потому, как раз на раз не приходится - можно получить пулю в лоб, а можно и в затылок.

Фильм нужно смотреть, обращая внимания на взаимоотношения между людьми, каждый из которых имеет свое мировоззрение, свои цели и свою точку зрения на  строительство железной дороги. Именно поэтому диалогам уделяется не последнее место.

Единственное место вызвавшее сомнение - это окончание фильма. Попытка воссоздать решающую перестрелку, переросла в элемент боевика.

Мое мнение, что это самое сомнительное место в фильме. Вряд ли бы люди так быстро отошли после потери близких людей, чтобы успокоить нервы и эмоции и способны были бы выслушать друг друга. Видимо заканчивался бюджет.

7 из 10