Блудливая Калифорния- великолепная история, которая рассказывает о любви, однако делает это не в виде очередной сопливой и растянутой мелодрамы, а путем показа зрителю крайне смешных и нелепых ситуаций, виновником которых чаще всего является главный герой в лице Хэнка Муди (Дэвид Духовны). 

С первых серий можно подумать, что это сериал про типичного бабника, которому не составляет труда найти себе подружку на одну или несколько ночей. Однако позже мы узнаем, что у Хэнка есть дочь и любимая женщина, которую он потерял по своей глупости и будет стараться вернуть ее расположение на протяжении всей истории. 

У сериала просто великолепная комедийная составляющая, которая продемонстрирует вам такое количество комичных и чертовски изобретательных моментов, что вы будете вспоминать их еще очень долгое время после просмотра сего шедевра. Однако это лишь одна сторона сериала. Под ворохом всех этих просто безумных ситуаций проходят очень глубокие и важные темы для любого человека. 

Сериал показывает настоящие ценности в жизни, что сколько бы у вас не было женщин на одну ночь, вы никогда не будете с ними так счастливы, как если бы у вас была одна любимая, к который вы бы все время хотели возвращаться и быть с ней. 

Также далеко не последнюю роль занимает тема отцовства. Мы постоянно наблюдаем различные конфликты между Хэнком с Карен и их дочерью Бэккой. Нам показывают, что ребенок в некоторых ситуациях может понимать куда больше самих родителей и что ради ребенка порой стоит поступится своими проблемами и интересами в их пользу. И все это лишь верхушка айсберга, поскольку перечислить все темы, которые сериал так или иначе затрагивает просто невозможно. 

Пару слов об актерах и персонажах. Они все прекрасны! Абсолютно каждый актер на своем месте, а персонажи просто изумительно прописаны. Особенно это приятно видеть на примере Дэвида Духовны, котоырй наконец смог избавиться от единственного образа в виде Фокса Малдера, который ассоциировался с ним еще со времен первого сезона «Секретных материалов». 

Однако далеко не одним этим актером сериал радует. Я просто влюбился в семейство Ранклов, особенно в Чарли в исполнении Эвана Хэндлера, с которым будет связано наибольшее количество нелепостей. 

Подводя итог, я просто обязан порекомендовать этот сериал абсолютно каждому. Вы будете смеяться до потери сознания в моменты, когда Чарли в очередной раз ловят с поличным, как он мастурбировал и будете жалеть и переживать за главного героя, в моменты, когда он будет безуспешно пытаться исправить проблемы из своего прошлого...

От меня естественно максимальный балл и настоятельная рекомендация к просмотре абсолютно каждому без исключения в обязательном порядке.

10 из 10