Совсем недавно Том Капинос закончил, наконец, свою одиссею, выдав до скрежета в зубах предсказуемый, но непонятно как оставляющий после себя приятное послевкусие финал. После того, как история незадачливого писателя-сексоголика Хэнка Муди завершилась, можно с уверенностью сказать только одно: слишком поздно. Несомненно, сериал нужно было заканчивать ещё несколько лет назад, сезоне так на четвёртом. Всё, что происходит в 'Калифорникейшн' после, можно с лёгкостью и закрытыми глазами пропустить, ибо это уже не так интересно и представляет собой пустое повторение того, что мы уже видели. Интригующий жанр драмеди утратил первый свой корень, да и уровень юмора значительно снизился. С чем это связано? Скорее всего, здесь имеет место быть сценарный кризис, когда идея уже себя изжила, а продолжать её надо. Вот поэтому мы 7 сезонов и наблюдаем, как Хэнк и любовь его жизни Карен то расходятся, то сходятся, то снова расходятся, чтобы вновь сойтись. Это напоминает бесконечное колесо, по которому бегают хомяки в клетке. Если снимать сериал таким образом, то чем он будет отличаться от мыльных опера типа 'Санта Барбары'? Ну разве, что актёры не меняются.

А ведь первые три-четыре сезона были по-настоящему классными. В них смешивались заявленные драма и комедия, и мы наблюдали за Хэнком и его похождениями с большим-большим интересом. Четвёртый сезон был неким буфером, отделяющим старое доброе от плохого нового, потому что следующие 2 года (5-6 с.) были абсолютно провальными. Нет, ну можно, конечно, уделить полчаса в неделю, чтобы посмотреть за лёгкой глупой комедией, но, сравнивая с предыдущими сериями, выводы приходилось делать неутешительные. Просто абсолютно те же самые сюжетные линии с однотипными персонажами, только всё это уже менее качественное и менее привлекательное. В седьмом и финальном сезоне Капинос, как говорится в английском языке, 'did his best', потому что сериал иногда начал напоминать некое подобие себя в лучшие годы и в плане юмора и в плане драматичности. И да, мы конечно же знали, чем это всё закончится, знали ещё в самом начале, и авторы не стали травмировать фанатов, придумывая что-нибудь экстраординарное, и закончили так, как и полагается: мелодраматично (даже слишком), под песню Элтона Джона 'Rocket Man', оставляя зрителя с мыслью 'Почему? Ну почему нельзя было сделать так же, но на несколько лет раньше?' Хотя как там поётся в песне: 

'And I think it's gonna be a long, long time...'

Учитывая старые заслуги, последний сезон и хорошую музыку,

8 из 10