Наконец-то все текущие сериалы были досмотрены и посетила мысль чтобы еще посмотреть. Подсознание медленно но верно начало разворачиваться к постоянно откладываемой, но часто вспоминаемой 'Блудливой Калифорнии'. Тем более сериал полностью отснят  и закрыт. Да читала аннотацию, актерский состав и все время ловила себя на мысли 'Фу! Не буду смотреть эту пошлятину!'. Но в главный роли Дэвид Духовны! И многолетняя любовь к этому актеру (конкретно образу Фокса Малдера) начала потихонечку побеждать. Что ж выдался свободный вечер и я решила посмотреть 'Калифорнию', ну глянуть одним глазком.

Сериал затянул с первых серий и стал моим ежедневным киносеансом. (сейчас смотрю 4 сезон). Да пошлости там предостаточно и мата тоже (то ли наши переводчики постарались, то ли и  в самом деле так все нецензурно), секса, обнаженки, выпивки и наркоты тоже. Но это все только фон. Основной темой фильма являются отношения мужчины (который любит) и женщины (которая не знает что хочет). Хочется так же отметить великолепную музыку в фильме и отлично подобранные интерьеры квартир, отелей, борделей где прожигает жизнь писатель Хенк Муди.

Главный герой Хенк Муди (Дэвид Духовны-Малдер даже и не вспоминался не секунды, это абсолютно другой герой и 'другой актер') да он кобель, пьяница, наркоша, но он начинает нравиться с первых же секунд и чем дальше смотришь, тем все больше ему симпатизируешь. Он очарователен, искренен, саркастичен, пошловат и несчастен и он умеет любить и хочет любить. Хенк настоящий, реальный, он такой какой есть, но он пытается измениться в угоду любимой женщине (которая абсолютно это не ценит). Он любит свою дочь-подростка и старается причинять ей как можно меньше боли и проблем. Чем дальше смотришь на похождения калифорнийского блудника тем больше хочется пожалеть Хенка, обнять, пригреть, выслушать, погладить по головке как ребенка, потому что несмотря на многих друзей, он одинок, очень одинок и пытается залить, запить, затрахать свое одиночество, чтобы забыться. Иногда ему это удается, но потом он снова пытается вернуться к своей любимой женщине и 'заняться садомазохизмом' (потому что его отношения с Карен-именно мазохизм).

Итак Карен (Наташа Макэлхоун) симпатичная, интересная и абсолютно холодная женщина. Этакая 'собака на сене', сам не ам и другим не дам. Ей нравится смотреть на любовную агонию Хенка, она буквально наслаждается тем как он ее обожает и приползает к ней на коленях, чтобы увидеть холодный взгляд ее величества. Карен способна любить только себя, ну и дочь наверное, так как она ее часть. Карен пытается наладить свою личную жизнь, выходит замуж за Билла (ей с ним комфортно, удобно, но нет чувств). Она периодически пытается добиться перемен в Хенке, сделать его идеальным, но сама очень далека от идеала.

Бекка Муди ( Мадлен Мартин) девочка-подросток со своими подростковыми 'тараканами'. Она периодически любит/ненавидит отца, но она почти всегда пытается его понять и простить. В какой-то степени отец и дочь на 'одной волне', ведь Хенк это большой ребенок и кому как не дочери понимать отца. Бекка доверяет отцу намного больше, чем матери.

И конечно же незабываемые второстепенные герои. Чарли Ранкл и Марси Ранкл. Чарли (Эван Хендлер) добродушный лысый толстячок, очень сексуально озабоченный. Он единственный принимает Хенка таким каким он есть, несмотря на все подколы и издевки писателя в адрес своего лысого агента. Чарли единственный друг, который всегда придет на выручку.

Хочется упомянуть персонаж Мии (Мадлен Зима). Да да-это та стервочка, что в 16 лет соблазнила Хенка и украла его книгу. Ее персонаж в первых сезонах вызывает ненависть и отвращение за свои поступки. Но наказание настигает Мию и она уже сама тяготится своим поведением и поступками.

Что ж подведем итоги. Сериал смотреть конечно стоит, но все-таки ограничение 16+. В 'Калифорнии' не только секс, наркотики и выпивка, но и любовь всей жизни, а так же творчество писателя. Если вам хочется провести вечер в в веселой, но временами пошлой компании посмотрите 'Блудливую Калифорнию', вы не пожалеете о потраченном времени. Вы влюбитесь в главного героя с первого взгляда и поймете, что его персонаж не только кобель для одноразового секса, он гораздо глубже и драматичнее.

10 из 10

Я не скучаю по Фоксу Малдеру. Дэвид Духовны справился на отлично.