Изначально моё отношение к 'Блудливой калифорнии' было предвзятым и скептическим, ибо впервые услышав об этом сериале я и представить себе не могла, что под этим описанием скрывается такой шедевр.

'Блудливую калифорнию' вполне можно назвать шедевром. Причем, Шедевром с большой буквы, т. к. ничего лучше я не ещё видела. Сериал снят просто бесподобно, очаровывает своим юмором, великолепной актерской игрой, неповторимой харизмой Дэвида Духовны и общей атмосферой.

Сюжет разворачивается в 'Городе ангелов' (а в данном случае, в городе свободных нравов, творческих людей, секса и наркотиков) - Лос Анджелесе. Уже с первых серий сериал погружает в эту неповторимую калифорнийскую атмосферу, атмосферу большого сумасшедшего города, которая сопровождает сериал до самого конца.

О героях

Главный герой, Хэнк Муди, - описывать его невозможно, т. к. все слова окажутся лишними. О его образе жизни мечтают миллионы парней по всему миру, но совсем не многим удается его вести. Хэнк противоречив: он любитель женщин, выпивки, свободного образа жизни и хорошей музыки, но всё ещё влюблен в свою бывшую, трогательно заботится о дочери и не прочь поиграть в 'Guitar Hero'. Наблюдая за всеми его похождениями, можно заметить, что никого лучше Карен он не встречает, и все же даже для такого человека как он существует только она. 

По ходу действия сериала они то сходятся, то расходятся, в этом и состоит главная интрига - останутся ли Хэнк и Карен вместе?

Дочь Хэнка, Ребекка, особого впечатления на меня не произвела: если в первом сезоне она была маленькая и ещё более-менее нормальная, то начиная со второго сезона с ней начинает твориться непонятно что и она превращается в обычного озлобленного американского подростка. Единственное что радует - это то, что её хорошие отношения с отцом сохраняются.

16-летняя Миа - вот кто нервирует на протяжении всего сериала. Эта особа украла книгу Хэнка и неоднократно его подставила, да и сама по себе она вызывает только раздражение своим поведением. Но как бы там ни было, должны же быть в сериале отрицательные герои.

Друг Хэнка - хороший и нужный здесь персонаж. Интересно понаблюдать за их похождениями, удачами, неудачами и просто за настоящей мужской дружбой.

О сюжете

Не смотря на большое количество сцен 'для взрослых', сериал хуже не стал. Наоборот, глядя на все отношения Хэнка и других героев, понимаешь, с кем же все таки они останутся в конце концов, и это очень правильно. Сам сюжет в принципе динамичный, хорошо продуманный, без надуманных ситуаций, в общем, прост для восприятия и особой смысловой нагрузки не несет - вот почему 'Блудливую калифорнию' можно смотреть и отдыхать, не перегружая свой мозг.

В общем

Получился отличный сериал, который понравится каждому. Не видела ничего более совершенного - даже если стараться, недочетов найти невозможно. Отличная актерская игра, хорошая задумка, хорошее музыкальное сопровождение - все вместе это дает 4 сезона 'Блудливой калифорнии', смотря которые есть только 1 желание - чтобы они не заканчивались.

10 из 10