О чем?:

 Генри 'Хэнк' Муди - модный писатель, счастливый отец, любящий муж. Его жизнь - олицетворение 'Американской мечты'. Все меняется после того, как он со своей семьей решает переехать из Нью-Йорка в Лос Анджелес. Семья рушится, любимая уходит, с дочерью все сложнее поддерживать общий язык. Генри находит утешение в алкоголе, наркотиках и беспорядочных половых связях. Наступает творческий кризис, книги не пишутся, жизнь главного героя ровной поступью шагает к пропасти. 

 Собственно весь сериал посвящен поиску Хэнком путей для выхода из жизненного кризиса. Попытки восстановить разрушенную семью и поиск творческого вдохновения, вот две конечные цели, для достижения которых герою приходится пройти через все круги ада.

 Как исполнено?:

 Действие сериала происходит в Лос Анджелесе. Актерский состав подобран удачно. Радует Дэвид Духовны, которому удалось создать серьезный, харизматичный сериальный образ, в некотором роде даже затмевающий легендарного агента Малдера. 

 Блудливая Калифорния - это идеальный сериал, для людей старше восемнадцати. Можно сколько угодно говорить о превосходной драме, отличном юморе, но, по большому счету, писать что-то об уровне сериала не имеет смысла, оценки и  кино премии говорят за себя. Его нужно смотреть.

 Итого:

 Если вы хотите забыться на несколько недель, испытать все прелести субтропического пояса и окунуться в атмосферу роскошной жизни 'города ангелов', не стоит сразу бежать за визой, разбивать копилку с деньгами, отложенными на ипотеку, достаточно просто включить сериал Блудливая Калифорния и испытать все вышеупомянутые эмоции от первого лица.   

 P.S.:

Всем искренне советую, в сериале есть конечно скучные моменты, но это ничего страшного, он с полна реабилитируется после очередного крутого сюжетного поворота.

 10 из 10.