'О чем ты думаешь, Хэнк?' - 'О том, как невероятно ненавижу этот долбаный город!'

Сразу скажу - сериал мне понравился. Более того - это самое лучшее что я смотрел, по крайней мере из сериалов. В целом история завязана на пристрастии Хэнка Муди (Духовны) к алкоголю и красивым женщинам, которым отказать он просто не в силах. Разумеется, так как гг у нас 'звезда', то последние только и хотят, что разорвать Хэнки на куски в постели. Но, несмотря на  бесконечные сексуальные похождения Хэнка на протяжении 4-х сезонов, в сериале все же имеется сквозная романтическая линия. Ну или семейно-романтическая - как хотите. Любовь к дочери и матери этой дочери. Притом, нужно сразу сказать, что девочка вплоть до 5го сезона показывает умственные способности выше чем у Карен (мать), Хэнка и Чарли (лучший друг). Искрометный юмор и потрясающе подобранное музыкальное сопровождение делают этот сериал незабываемым. Персонажи здесь не просто запоминающиеся - они будто реальные.

Теперь должен заметить, что сериал во многом перекликается с книгами Чарльза Буковски. Сквозной персонаж его книг Генри Чинаски (тоже, кстати, Хэнк) вечно пьян, увлечен беспорядочными связями и подолгу не может написать ни строчки будучи писателем. Что же делает этот сериал гораздо приятнее книг и, скажем, фильма 'Пьянь' с Микки Рурком в главной роли? Ведь Буковски так же описывает Лос-Анжелес, выпивку, женщин и богему. Я бы сказал, что Californication  в значительной степени более светлый и веселый, чем многие фильмы, сериалы и книги, где главным героем выступает прожигатель жизни и бабник. Второплановая семейная жизнь Хэнка тоже в некоторой степени разбавляет сериал. Если вы прочитаете рассказ из сериала 'God hates us all' (Бог нас всех ненавидит), то там вы увидите примерно то, что было бы в сериале, не будь рядом с Хэнком его дочери, лучшего друга и хорошего чувства юмора. Кстати, прочитать эту книгу интересно еще и из тех соображений, чтобы узнать за что же герой Дэвида Духовны снискал невероятную популярность.

Сейчас почти закончился 5-й сезон, и становится немного грустно. что всему хорошему свойственно заканчиваться. Да, сериал грубоват - в нем много мата и шуток ниже самого пошлого. Однако героя Духовны местами тоже можно понять, а если брать историю Голливуда и всей богемы США, то, надо сказать, что Хэнк еще даже на 5% не погряз в наркотиках и пороках. Все большие имена в литературе жили подобной жизнью - Хемингуэй и Фолкнер вообще не садились за написание чего-либо без стакана скотча. Кстати, кто хоть раз в жизни писал нечто большее, чем короткий рассказ поймет, что такое творческий кризис, с которым на протяжении всего сериала сталкивается Хэнк. Я бы даже сказал, что большая часть жизни творческого человека - это кризис, а в те, ничем не объяснимые промежутки времени, когда мозги переключаются в фазу работы - получаются невероятные вещи. На бумаге. 

Самому мне сериал нравится еще и тем, что главный герой, как раз, писатель. Я тоже зачастую что-то пишу и мне это нравится. Конечно, я не писатель и тем более не известный писатель, но узнать всю подноготную сферы - всегда интересно. Приятно, что здесь она смягчена юмором и хорошим настроением. За последнее спасибо сериалу Californication и бесподобной игре Духовны на протяжении всех сезонов. Чарли Ранкл также хорош - посмеяться с него можно от души. ОСТ к сериалу требует отдельных похвал: такого сочно-отобранного рока и классики хитов 90-х вообще мало где найдешь. 

Пускай герой Дэвида Духовны не самый лучший пример для подражания, но это один из самых ярких и насыщенных образов, что мне попадались. Если Вы хотите расслабиться, от души посмеяться над пошлыми шутками (думаю, что большинство мужчин, да и женщин, их понимают), то добро пожаловать в Калифорнию Тома Капиноса.

10 из 10 

- ни больше ни меньше