Калифорния - место, где не пьют чефир. Лос-Анджелес - город, чье вымя кормит огромное количество разношерстных граждан, и не очень. Вы знаете, почему в Лос-Анджелесе такое множество людей бегает в шортиках разной длинны? Потому что в Лос-Анджелесе очень много актеров, и тех, кто называет себя таковыми. Они поддерживают форму. Конечно, медийный Хэнк к их числу не относится, но дань уважения он, всё-таки, в одном из эпизодов выстрадал. В шортах, шляпе Джастина Тимберлейка и Хантеровских гетрах на финише своего марафона он взял... и закурил. 

Лос-Анджелес красив не только своими пейзажами, извилистыми улицами, голливудскими холмами, но и людьми. Благодаря Голливуду туда съезжаются красивейшие люди Америки. И пока интеллектуалы томятся в тухлом Вашингтоне, Хэнк жарит начиненных сексуальностью спелогубых красавиц, на медленном медленном огне. 

«Блудливая Калифорния» - карнавал ироничного остроумия и бухого телосплетения. Сериал успешен настолько, что была написана даже реальная книга. Вы вообще понимаете насколько это важно? 

Финчер, в своем «Бойцовском клубе», решил сделать alter ego рассказчика самым привлекательным мужчиной целого мира, интерпретировав по-своему образ Тайлера. Сравнения Буковски с Муди - вопрос восприятия, схожесть их лишь в том, что они оба алкоголики и пишут фактически автобиографические книги. Без привлекательности Капиносу на шоу-тайм такой продукт провести не удалось бы. И смазливое лицо добродушного Хэнка было важным атрибутом сериала. Схожесть Буковски и Муди - скорее ментальная, нежели физическая и психологическая. Буковски был уродом на лицо и жил практически на помойках, пол жизни прозябая на паскудных работах. С образом Муди мало общего, согласитесь. Да и наш родной Довлатов тоже был остроумным пьяницей, но его не упоминают в силу географических особенностей. 

Образ Хэнка очень соблазнителен, и многие покупаются на него, многие хотят стать Хэнком, но напиться и начать писать не достаточно. Быть тем самым образом не возможно, и это уже ярко иллюстрируют последние сезоны. Когда стоило заканчивать сериал, оставив в Хэнке хоть немного человечности, Капинос остановиться не смог.  Муди - шоу, обычное шоу, которое повторяется вновь и вновь.

Если смотреть на картину в целом, что непременно нужно делать, то особняком стоит последний, седьмой, сезон - он не похож на остальные тем, что он отвратительный, никчемный, ненужный и вялый! Шутки Хэнка про стояк и сиськоверт, секс с актрисами и новые проблемы уже бесят. Что особенно важно. И символично, что в конкретном сезоне Ранкл страдает от временной импотенции. Марси - все та же горячая штучка, как и весь сериал, но ее лону не хватает мощного, набравшегося крови, стояка, как и всему сезону. Карен, как персонаж, практически пропадает, делая сезон еще более невыносимым. Вообще символизма в «Калифорнийском блуднике» хоть отбавляй, чуть ли не каждый персонаж важен для истории и показывает жизненное. Важный момент, что у таких красавцев, как Хэнк и Карен, а позже Хэнк и Джулиа, рождаются такие страшные дети. Бэка и Левон - откровенные провалы, на уровне генов, такое практически невозможно, но это опять же показывает, что сериал - шоу, на шоу-тайм. Нужно придать произведению художественности, искренности, но не той искренности, которая нас окружает, а кинематографической искренности, которая необходима для правильного восприятия телевизионного сериала. Кстати, вот в «Декстере», финальная сцена последнего сезона - тоже яркая тому иллюстрация, шоу-тайм отчетливо понимает, как нужно делать шоу. И для чего нужно шоу. Многим не понравилась, и мне в том числе, финальная сцена «Декстера», но она ярко показала, что все происходящее - это выдуманный мир, не реальный, и герой может испытывать deja vu каждый божий день до тех пор, пока канал не решит, что хватит. «Декстер» оставил за собой шлейф, многозначный, с надеждой, но не реальный, а мнимый. 

С позиции телевизионно-кинематографической ценности, проект Капиноса – очень важная веха в развитии сериалов. Он стал эпичным еще при жизни, а после смерти укрепился на своих позициях. В честь Буковски, кажется в Лос-Анджелесе, установлена табличка с надписью «CHARLES BUKOWSKI PISSED HERE». Это реальная памятная табличка для реального человека. Духовный же, будет помнить Хэнка, протирая от пыли свой золотой глобус.