Очень чувственная, интимная, эмоциональная и грустная история.

Спонтанные отношения всегда интересны - неожиданностью, неугасающей страстью и невозможностью продолжения. А невозможно ли оно? или это оправдание банального страха?

Знакомство в лифте, игра фантазии, дерзость, уверенность его движений и слов, ее растерянность и сильная тяга к нему, и вот уже кажется, что это судьба и никуда от нее не деться...

Ее жених, 'живущий в аду' и собственную девушку воспринимающий, как часть этого ада - не потому, что он ее не любит (хотя, скорее всего, и правда не любит), а потому, что он воспринимает так эту жизнь, полную разочарований и невзгод. Для него жизнь - это борьба, стойкая и сильная.

- Все женщины становятся одинаковыми после 7 лет знакомства.

Его скептическое отношение к жизни убивает все желания и порывы. Но его философия по-своему сильная - он всегда сохраняет самообладание, он поймет и простит. Но не из-за того, что он действительно поймет, а только по причине снисхождения к рабу этого мира.

Тот парень, с которым ее свела судьба, намного проще относится к жизни, он наслаждается ей. С ним легко и хорошо. С ним не думаешь над каждым своим словом или движением. Он романтик. С ним нет того напряжения и постоянного желания убежать, спрятаться, забиться под стол.

Но он должен завтра уехать...

Грустный спокойный фильм, слишком реалистичный. О том, что сказка для человека всегда остается сказкой, и в жизни он не способен в нее поверить, а готов довольствоваться лишь ее коротким проявлением.

8 из 10