Я не являюсь фанатом Секса в большом городе и подобным ему сериалов, где описывается вся порочная жизнь Голливуда и в то же время непростота отношений между мужчиной и женщиной в этом порочном обществе, пропитанном наркотиками, алкоголем и сексом, а ведь именно таким сериалом я и считал californication, после просмотра рекламных роликов и рекомендаций от моих друзей... Как же я бл* ошибался! Хочется обругать себя за эту недальновидность, потому что сериал ну на все 10 баллов! Но обо всем по порядку.

Думаю, не стоит уделять много времени истории, как я подсел на этот сериал. Оказался оторванным от цивилизации с компьютером приятеля на руках, на жестком диске которого и нашел первый сезон сего произведения искусства, выбирать особо было не из чего, так что решил глянуть пилотную серию и надо сказать, что в первую очередь кинцо зацепило своим юмором.

Обилие грязных ругательств в фильме и нелепых сексуальных казусов в которые непременно попадают главные и не очень главные герои не смогли оставить меня равнодушным и не вызвать хотя бы маленькой улыбки на лице. И сам образ главного героя, но это уже второй пункт. 

Актерская игра. Сарказм, дерзость, порой излишняя храбрость, и конечно же немногозначительная фамилия Муди (которая совсем не намекает на принадлежность гг к мудакам), все это делает Хэнка уникальным персонажем и в то же время простым и таким типичным мужиком. И надо отдать должное Девиду, со своей задачей он справился на отлично, хотя мне особо не с чем сравнивать, я не шибко фильмов видел с участием этого актера, ну разве что, кроме известных всем секретных материалов. Но не взирая на это, точно скажу, если бы я был режиссером и для фильма мне требовался какой-нибудь прототип Хэнка Муди я бы не думая пригласил на эту роль Дэвида Духовны. 

Но даже не чрезмерная привлекательность главного героя заставляет меня с бешеным интересом сейчас смотреть серию за серией, отвлекаясь только на обеденный перерыв. Ключевым фактором стала основная сюжетная линия. Я говорю об отношениях между Хэнком и Карен. Любой человек хоть как-то относящийся к мужскому полу узнает в Хэнке что-то свое (даже банальная неприязнь к презервативам, или любая другая мелочь, коих в фильме встречается все больше и больше с каждой серией). Ведь каким бы мудаком Хэнк не был, он приличный мужик, который старается поступать по совести, правильно, не только в своих моральных интересах, а в интересах всего общества, старается остаться джентльменом, что так непросто сделать среди его окружения. И ведь за это его и любят женщины, а он отчаянно желает быть только со своей любимой Карен и со своей не по годам умной и понимающей дочерью. Но избрав для себя самый нелегкий путь терпит на нем неудачу за неудачей, в попытках сохранить семью и остаться при этом человеком, джентльменом, настоящим мужчиной.

Вот за все эти диалоги до каждого слова знакомые между Карен и Хенком, за ситуации, которые на самом деле имели место быть в реальной, далекой от Калифорнийской жизни, за поступки Хэнка я и полюбил этот сериал. И слежу за каждой новой серией, чтобы наконец понять логику Карен и может быть даже понять как же лучше поступить в реальной жизни. За правдивость этот сериал получает от меня 

10 из 10