Начну с небольшого отвлечения от сериала, надеюсь, Вы не будете за это держать на меня обиду. Когда я только начинал смотреть кино я каждый раз после просмотра нового фильма или сериала читал кучу рецензий на него, задумывался о написании своей собственной и т.д. А теперь… не тянет. Не хочу я ни читать, ни писать... Желаю лишь одного – смотреть и наслаждаться. Наплевать правильно ли я пойму замыслы, уловлю ли я все идеи и фишки. Я просто счастлив от самого действа.

А теперь ближе к сути. Сериал гениален. Долго меня друг уговаривал его посмотреть. Я ломался, думал, что чушь редкостная. Пара серий, определённый жизненный этап и вот… я один из фанатов «Californication», который готов раз по 10 пересматривать одну и ту же серию.

Хенк, Карен, Бекка и куча других имён, которая ничего Вам не даст, если вы не смотрели сериал. А для меня это отражения людей, которых я вижу каждый день, или же видел. Я смотрел новую серию и видел в ней на самом деле то, что было со мной неделю назад. Пусть это и сериал и всё игра, но люди действовали так же, последствия были те же, а чувства… повторялись при просмотре, как в те времена.

У Хенка, мать его, Муди жизнь полное дерьмо, но…каждый день он встаёт с кровати только из-за 2.. вещей? - нет, из-за двух людей, которые для него – всё. «Благородный в мыслях, слабый на деле...» - вот он какой. А ещё «если закрыть глаза на то, что я чёрная дыра и хаос разрушения, в целом я н***о-охеренный». Вот так жёстко, самокритично и напыщенно говорит он сам о себе. А если подумать… мы всем такие, ну или я точно такой. Сколько раз в день Вы думаете уступить место, подать руку, улыбнуться, заговорить с кем-то? А сколько сделали это? А часто Вы просто пытались сделать что-то правильно для любимых и выходило через задницу? У меня немало, как бы печально это не звучало.

Вначале этого... не знаю как назвать, скорее всего это письмо, письмо для меня, чтобы я не облажался и не потерял всё то, что имею. Да и для других такие же «бедолаг» оно может быть полезным. Так вот вначале письма я сказал, что сейчас не хочу ничего писать, а из-за этого сериала захотел… Захотел просто выделить его для себя.

Хенк. Он – это ты, я… мы. Его жизнь – то, что может случится с твоей, если она уже не такая, если ты однажды сделаешь не правильный выбор. В любом случае помни одно – всегда стоит попытаться, пока есть шанс и желание. А если сомневаешься в чём-то – сделай и проверь свои сомнения. 

Спасибо, что прочитали это. Спасибо, что посмотрели сериал. Спасибо, если не назвали меня сопливым и депрессивным тупицей. А теперь, просто идите и наслаждайтесь вашей жизнью, с домом, в который можно вернуться, с любимыми, которых можно прижать к груди и почувствовать их тепло. А если чего-то из этого нет, то всё ещё проще – найди… сохрани… не отпускай.