Сериалы бывают двух типов: 1) фоновые – под них обедают и занимаются домашними делами; сюжет серии забывается сразу после титров.

2) Те,  которые потом пересматривают. Шутки из таких фильмов уходят в народ, а лица персонажей появляются на футболках. 

С учетом того, что проектов первого типа – большинство, находка действительно хорошего сериала становится почти личным праздником. Cаlifornication (на русский в официальном прокате название переведено как  «Блудливая Калифорния») с первой серии безоговорочно попал в категорию шедевров. 

Тут есть вообще все, что может прийтись по вкусу зрителю:

Красивая жизнь на лазурном берегу? – Вот, получайте. Герои проживают в солнечной Калифорнии, ездят на дорогих кабриолетах из бара в клуб и обратно – активно живут сладкой жизнью довольно богатых и довольно знаменитых. Дабы картина из реалистичных не превратилась в фантазийную, у каждого из персонажей есть работа, но какая-то необременительная. 

Умник, не слишком приспособленный к социуму, но зато гениальный во всех смыслах и прелесть насколько острый на язык? - Писатель Хэнк Муди, переживающий кризис среднего возраста, а заодно и творческий кризис, невоздержанный в алкоголе, сигаретах, сексе и искрометных репликах – идеальный персонаж этого типа. У него, конечно, нет трости, как у доктора Хауса, или способности распознавать людей по мимике, как у доктора Лайтмэна, но зато он куда как больше похож на обычного клёвого парня, а не на супергероя – чем и нравится зрителю. 

Много секса и скандалов? – Легко. Классическая схема очередного сюжетного поворота в «Блудливой Калифорнии»: герой с кем-то переспал, не претендуя на обязательства, после чего разразился грандиозный скандал с выяснением отношений, курьезными сценами и привлечением сторонних лиц. 

Большая чистая любовь, встречающая преграды на своем пути, но оказавшаяся сильнее? – вот оно: герой продолжает крепко и искренне любить Карэн, мать своей дочери. Карен тоже любит Хэнка, но приблизительно раз в серию понимает, что жить с таким социально неприспособленным – ммм? - чудаком она никак не может – вот такая вот преграда для чистой любви. И Хэнк, хотя комедийным персонажем его не назовешь, каждый раз весьма забавно доказывает, что не такой уж он и чудак. 

Гениальный ребенок, устами которого глаголет истина? – У Хэнка есть отличная тринадцатилетняя дочка Ребекка, умеющая и съязвить к месту, и выкинуть коленце – для поддержания тонуса родителей. 

Много смеха? – Как уже было сказано, герои на голом месте попадают в самые нелепые ситуации, выбраться из которых возможно только при наличии здорового чувства юмора, которое они активно и демонстрируют: диалоги в фильме прописаны блестяще. русскому зрителю только стоит позаботься о том, чтобы смотреть  Cаlifornication в правильном переводе. Адаптированный сильно искажает крепкую и насыщенную речь героев. 

Вышеперечисленного хватило бы на три, а то и четыре хороших сериала. Но в Cаlifornication есть «все и немного больше»: создателям удалось соблюсти границы и не дать картине превратиться ни в слезливую историю про красивую жизнь, ни в столь же далекий от реальности примитивный ситком с плохо сведенным набором шуток. Персонажи «Блудливой Калифорнии» не вписываются в шаблонное деление на «плохих» и «хороших»: любой может облажаться, но также любой может оказаться лучше, чем представлялось. Фильм очень человечный и до некоторой степени психологичный – к героям такого привязываешься, как к родным, именно потому, что они похожи на нормальных людей. Так что – да, да, и еще раз да: Cаlifornication можно и стоит пересматривать, и незазорно трепетно ждать новых серий, потому что хорошее кино этого стоит, а «Блудливая Калифорния» - как раз безусловно хорошее кино.