Этот сериал заинтересовал меня еще на трейлерах и промо - роликах. Что - то было в нем такое завораживающее и интересное. Глянув первый сезон, можно уже смело судить все остальные, но это только на первый взгляд, т. к. сериал действительно может удивить и показать себя с новой стороны в дальнейшем.

Блудливая Калифорния (спасибо нашим переводчикам) - это сериал о жизни писателя (в прошлом даже известного) на калифорнийском побережье, которое он ненавидит и не стесняется этого показать. У него есть любимая женщина и не менее любимая дочь, но все складывается не так то просто. Главный герой переживает кризис среднего возраста и кризис личности одновременно, но при этом пытается наладить хорошие отношения с женой и сохранить любовь и уважение собственной дочери.

Безусловно сериал цепляет своей жизненностью, бытовыми ситуациями, живыми эмоциями и остроумными диалогами. Хоть в целом сюжет сериала мне показался слегка предсказуемым, но это ни сколько не отталкивает и даже наоборот, побуждает к просмотру залпом, серию за серией, сезон за сезоном.

Так же огромную роль в успехе сериала сыграли актеры. Все подобраны органично и каждый вписывается в рамки экранного времени. Нельзя не отметить харизму главных героев и их взаимодействие друг с другом.

В итоге мы получаем добротный сериал про интересную жизнь интересного человека.

Обязательно к просмотру всем, особенно тем, кто хочет разбавить свою рутинную жизнь и посидеть парочку вечеров дома перед экраном.

7 из 10