Вот и закончилась история о писателе Хэнке Муди, переживающем вечный творческий, личный и семейный кризисы, пытающемся сделать счастливыми всех, но не умеющий осчастливить ни себя, ни самых дорогих ему людей. Это были семь сезонов угара, трэша, пошлости, хаоса и проблесков надежды с редкими лирическими перебивками. Именно эти перебивки, наверное, и заставляли меня смотреть сериал и сопереживать главным героям, несмотря на то, что начинка этого шоу очень далека от моих представлений и жизненных ориентиров.

Первые сезоны я смотрел, повинуясь больше какому-то безотчетному чувству: 'Ну, что же там еще выкинет Муди'. Финал третьего сезона под культовую песню Элтона Джона Rocket Man порвал меня, стер все прежние впечатления и заставил смотреть на сериал под другим углом. Меня стала привлекать невозможность счастья главных героев, влюбленных в друг друга по-киношному сильно. Счастье это невозможно было порой по воле обстоятельств, но чаще - по воле Муди, а точнее - по его полному безволию.

- Как дела?
- Семь оттенков дерьмового.

Уже в самой фамилии Moody скрывается самая точная характеристика персонажа: 1) легко поддающийся переменам настроения 2) унылый, угрюмый; в дурном настроении 3) со скверным характером. Пожалуй, я бы в словари, опираясь на этот сериал, внес еще одно определение: любовь к черным, белым, красным, таким разным женщинам с последующими неудачными попытками всех их осчастливить.

- Нет «правильно» и «неправильно»… есть только последствия твоих действий.

Конечно, это история не только о взрослом мальчике, веселящем публику своими похождениями и отравляющем ими же жизнь любимой женщине и дочери, но и свод человеческих слабостей, пороков и грехов, воплощенных на экраны. Безусловно, что-то здесь наверняка утрировано, доведено до состояния полного распада, но картина получается очень неутешительная. Удивительно, что в этом море грехов один из главных грешников все же вызывает сочувствие и старается быть человеком в этих нечеловеческих, часто им самим создаваемых, условиях. Такова магия нынешнего телевидения. Оно умеет творить кумиров из блудников, серийных убийц, гангстеров.

- У каждого есть кто-то, кто проникает в кожу и остается там навсегда.

Лос-Анджелес (а с ним и весь штат Калифорнию) следовало бы называть не только городом ангелов, но и бесов, причем бесов значительно больше, и все они - мелкие, средние, крупные, - развращают человека, снимая все условности, оголяя людей и их низменные инстинкты.

- Знаешь, там все, как у Кинга — рок-н-рольные небеса.

Я не хочу заниматься морализаторством, как некоторые, потому что сам далек порой от облика высокоморального существа. Люди часто задаются вопросом, как можно смотреть такой мусор, как 'Блудливая Калифорния', мол лучше читать Пушкина, Достоевского и Чехова. А мне кажется, что в человеке с легкостью могут уместиться и любовь к русским классикам, и симпатия к такому сериалу, как 'Блудливая Калифорния'. Возможно, это особенности только моей психики.

Любимые герои: Хэнк Муди (Дэвид Духовны), Карен ван дер Бик (Наташа Макэлхон), Чарли Ранкл (Эван Хэндлер), Лу Эшби (Каллум Кит Ренни).

Любимая сцена, любимый финал (лучшее, что было в сериале): конец третьего сезона под Rocket Man.

 9 из 10 

(по сериальной шкале)