Вот бывает, когда сериал настолько затягивает, что смотришь его не отрываясь от экрана. С 'Блудливой Калифорнией' у меня такого не произошло. Серии смотрела порой с неимоверной скукой, стараясь вникнуть во все эту голливудскую, пафосную жизнь и вечные проблемы Хэнка, которые он сам себе создает. Но как раз таки этого не нужно было делать, потому как в сериал не нужно вникать, его хорошо посмотреть после тяжелого рабочего дня, и не о чем не задумываясь посмеяться над остроумными шутками главных героев. И все таки, все шесть месяцев, что я смотрела сериал, меня интересовал главный вопрос: 'Будет ли у этого сериала достойное завершение? Или Хэнк Муди будет и дальше заниматься чем только вздумается?'

Сюжет: Секс, наркотики и алкоголь - что еще нужно для горячей Калифорнии? Хэнк и его семья переезжают в самое сердце этого города, пропитываясь той самой атмосферой. Знаменитый писатель Муди в 'творческом кризисе', и вытворяет вещи ничем не хуже чем его дочь. Честно говоря, с первых серий сюжет вызывает недоумение. Такая беззаботная жизнь, такие откровенные разговоры с дочерью, позволяет тебе взглянуть по другому на жизнь в обычной семье. Да пошлостей хватает, да и мата, собственно, тоже. Но на это легко закрыть глаза, если учитывать легкий, остроумный юмор в каждой серии. В подобных сериалах юмор плоский, пошлый и даже занудливый. А здесь можно просто посмеяться от души даже на фоне всей этой пошлятины. Я считаю это главной изюминкой сериала! Также мне безумно понравились винтаж эффекты и заставка в каждой серии, как мне кажется это очень идет как сериалу, так и самому Лос-Анджелесу.

Актеры: Как все уже заметили Дэвид Духовны прекрасно сыграл роль Хэнка Муди любящего отца и вечного любителя вляпаться в какую-нибудь передрягу. Актер будто играет самого себя и с прекрасной интонацией преподносит шутки. Также мне понравилась Памела Адлон, которая играет прекрасную Марси. Мне всегда поднимал настроение этот персонаж, она очень забавная и милая. А вот не понравилась мне пожалуй только Мадлен Мартин. Не знаю, то ли персонаж такой, то ли актриса так преподносит, но Бека мне совсем не понравилась. Никогда не стыдилась в подбирании слов с родителями, очень грубая и не воспитанная.

Музыка: Отличный подбор музыки, а вместе с теми винтаж эффектами смотрится очень здорово! После каждой серии можно услышать спокойную, ненавязчивую песню, которую приятно воспринимать на слух.

Итак, вернемся к главной теме моей рецензии. Каждая серия 'Блудливой Калифорнии' была порой абсурдной, а порой скучноватой. Но главным вопросом на протяжении всего сериала у меня было: 'А что же будет с Хэнком в конце?' И знаете, цель оправдывает средства. Я увидела то, что хотела, я увидела логичное завершение сериала. Последняя серия стоила того, чтобы посмотреть предыдущие сезоны, чему я несказанно рада.

Подводя итог могу сказать, что этот сериал определенно не для всех, честно говоря я и сама не совсем в восторге от него. Кому то он покажется пошлым и безнравственном, а кому то ненавязчивым и забавным. От себя могу добавить, не нужно искать в этом сериале глубокий смысл, его просто нет, просто расслабляйтесь и смейтесь вместе с этим сериалом. Только 18+

7 из 10