Кто бы не говорил о аморальности этого сериала, о похабщине, пошлости и прочем, прочем, прочем, я скажу в защиту, что  этот алкоголик Хэнк научил меня очень важной вещи, которой я хотел бы добиться любым способом, которым смогу. 

   Мы, люди в реальности, слишком невротичны и мелочны, все парочки и семьи в моем окружении по одному щелчку приходят в пассивно-агрессивный настрой или же открытую конфронтацию с лавиной дерьма и негативной энергии. Для этого не надо сильно их задевать, они готовы обидится в любой момент, дай только намек. Хэнк же и большинство персонажей обладают отличной самоиронией, стойкостью к жизненным ситуациям и дружеской поддержкой. И это не выглядит нереальным вымыслом автора, это выглядит вполне реально, и после просмотра задаешься вопросом: почему мы такие мелочные и агрессивные, готовые в любую минуту затаить зло на близких людей? 

   Сериал учит относится проще к жизненным перипетиям, прощать себя. Возможно он кому-то поможет понять, что жизнь одна и радоваться надо каждому моменту (и это я не про наркотики, беспорядочный секс и тому подобное). Любить открыто своих близких и искать способы для любви, а не причины для сор. 

   Также обязан выделить образ главного героя, который вылепили Дэвид Духовны, сценарист и прочие причастные. Этакий эталон мужика современности, без всяких крайностей: мужественен, но джентельмен; умеет обращаться с женщинами, но не пошлый бабник; обладает набором вредных привычек, но не вызывает отвращения. 

   Единственный минус для меня, это две сюжетные линии с шантажом (дочка Билла, Секретарша Ранкла). Они давали ненужный накал сюжету, напряженность, которая противопоказана этому сериалу. Легкость - для меня девиз Блудливой калифорнии.

   Отдельно выделю сценарий и диалоги, они оригинальны, всегда остроумны и искрятся пошленьким юмором. А как вам уморительные неологизмы вроде  'Сексемеска', 'Членогалище'?(думаю в оригинале не менее смешно звучит) Большинство фраз Хэнка и Марси можно разбирать на цитаты! 

   Мой дорогие пошленькие и зрелые зрители, советую вам смотреть 'Блудливую Калифорнию', раскрепощаться, освобождаться от зажатостей, любите секс, жизнь и своих близких. Как говорят врачи - пейте много воды и трахайтесь каждый день.

P.S.: Love is the answer.

10 из 10