Взглянув на описание сериала, я ждал нечто 'Секса в большом городе'. Но я был в корне не прав.

Посмотрев первые серии, меня затянула 'Блудливая Калифорния' с головой. Что стоит хотя бы тот же Дэвид Духовны, который сыграл тут писателя Хэнка Муди. Сарказм, дерзость, наглость, местами храбрость и пошлость - это все его отличительные черты. Калифрению есть за что любить, и это...

Во-первых, музыка. Это те же Rob Zombie, Black Mustang или Alice in Chains.

Во-вторых, персонажи. Каждый персонаж в 'Californication' запоминается засчёт особенный черт которые есть у каждого. Тут нет двух одинаковых персонажей : они очень разные, тем более никакой черты плохой / хороший тут нет.

И в-третьих - сюжетная линия. Это, конечно же, отношения между Карен и Хэнком.

Это фильм, который стоит посмотреть. Этот беззаботный, лёгкий сериал в то же время и учит нас очень многому.

10 из 10