Сalifornication  - открытие для искушенного зрителя, развеивающее стереотип о том, что писатели – это заросшие бородой затворники в потрепанных свитерах. Те, кто знаком с творчеством Чарльза Буковски, узнают в главном герое Хэнке Муди как и самого Чарльза, так и его альтер-эго, Генри Чинаски. 

Итак, Муди – талантливый калифорнийский писатель,  автор нашумевшего романа «Бог ненавидит нас всех», любитель прикладываться к бутылке и красивым женщинам.  Не лезущий за словом в карман, брутальный, харизматичный и сексуальный – в таком образе предстает на экране бывший агент ФБР Дэвид Духовны. 

Хэнк – это «виниловый парень в цифровом мире»,в нем живет дух «Старой школы» - он предпочитает музыку на пластинках, секс без презерватива и недолюбливает  интернет, «который дал нам только круглосуточный доступ к детскому порно», социальные сети и блоги. Для него нет такого понятия, как социальные тормоза. Он без раздумий может врезать по морде, влезть в чужой дом или вовсе облегчиться  на капот чужого авто. Удивительно, что при полном отсутствии желания что-либо кому-то доказывать Хэнк умудряется располагать к себе людей и тем более притягивать многочисленных любовниц. Муди позволяет себе то, о чем другие, замкнутые в стенах собственных комплексов и ограничений, только мечтают. «Я говорю, то, во что верю, и верю в то, что говорю» - сам описывает он себя. Да и свою дочь Мию он воспитывает по тем же принципам: «Что бы ты ни делала, не будь такой же, как все!»

Источник вдохновения Хэнка – это дама сердца Карен, дочь и Большое Яблоко, Нью-Йорк. На протяжении всего сериала Хэнк пытается возродить умирающие отношения с Карен, которые, будучи не всегда ответственным за свои поступки, сам же и затаптывает. Лос-Анджелес, «насквозь пропитанный ядом», гнетет. Из плодотворного писателя Муди медленно скатывается в синюю яму. Дочь становится взрослее, и удержать в руках девочку-подростка становится очень непросто.

Что бы ни говорили зрители, мужчины хотят быть такими же, как он, а женщины желают  видеть рядом такого человека, в котором мужественность соединяется с романтичностью. «Хэнк, у тебя есть сердце, яйца и стиль» - и к этому становится сложно что-то добавить.  Тем не менее, женщина для Хэнка – не цель и не средство, каждая для него, как и для Буковски, - источник вдохновения, предмет любви и уважения. 

Сериал буквально пронизан драйвом старого доброго рок-н-ролла, и это подчеркивает добротный саундтрек (Warren Zewon, Led Zeppelin, Elton John и др.). 

Сalifornication – это отнюдь не смазливый сериал, посвященный современной любви, семейным отношениям, сексе и творчестве в непростых условиях калифорнийской жары и творческого беспорядка в голове.  И сериал, как и сам Хэнк, нагло нарушает устоявшиеся табу.

Что касается минусов, то ко 2-3 сезону начинаешь понимать, что порой ссоры между героями притянуты за уши, и возникает неприятный вопрос: неужели нет больше способов растянуть проект?

9 из 10 

- за, пожалуй, одного из самых харизматичных писателей в истории ТВ.