Это история не о самом лучшем писателе, отце, да и вообще человеке на земле. История о том, кто усилиями себя самого загонял себя в пропасть с каждой выпитой бутылкой виски, с каждой новой женщиной, с каждым новым воздухом воздуха Калифорнии. Но все же, это история о великом Хэнке Муди, неповторимом и удивительном. 

	«Всё хорошо. Меня тошнит от моей жизни и от самого себя, но я не расстраиваюсь.»

Но кто же он – Хэнк Муди? Некогда великий писатель, заслуживший всемирную славу, но усилиями своей гордыни и лени загнавший себя в пропасть? Или неограненный алмаз, который просто проходит сложный период в своей жизни? Во временном промежутке сериала он предстает перед нами во многих образах себя: комических и трагических, уморительных и глупых, уничтоженного жизнью, угнетенного собой писателя и жизнерадостного отца, который сделает все, что бы уберечь от опасностей свою дочь. 

Но отойдем от канонов литературных и присмотримся к сериалу с точки зрения аналитической. И первое что бросается в глаза это выше описанный Хэнк Муди в исполнение (для меня) великого актера Дэвида Духовны. Но образ писателя-неудачника это не только актерская игра, он тут играет второстепенную роль. Самая большая заслуга тут это работа сценариста режиссера. Персонаж просто писан для Дэвида и его внешности, характер, привычки, история самого Хэнка до сериала и во время тоже на высоте. Персонаж выглядит живым, и те не сомневаешься в его существовании ни на секунду! 

Теперь присмотримся к актерам вроде бы и второстепенным, но и нет, об этом позже. Карен – бывшая не жена Хэнка, которую он добивается на протяжении всего сериала. Так или иначе, ее роль здесь немного второстепеннее чем все, как бы глупо это не звучало. Игра ранимой жизнью девушки под силу многим, и цепляет именно ее взаимодействие с Хэнком. Еще есть их дочь – Бэкка.  Вот тут дела обстоят интереснее. Проблемный подросток, который впитывает в себя проблемы родителей в первой части сериала, а во второй создает их сама. На протяжении, опять же, сериала, она растет. И смотреть за тем, как она меняется под натиском всего и Хэнка крайне занимательно, как бы грубо это не звучало. 

Теперь не менее интересный дуэт – Чарли, лучший друг Хэнка, и Марси, его жена. И это то, о чем я говорил, это история внутри истории. Супруги переживают свои проблемы, отличные от проблем семьи Муди. Но, так или иначе, их истории пересекаются, и тут забавностей становиться еще больше! Чарли Ранклз – агента Хэнка, ах да, чуть не забыл, и дикий извращенец. И его описывать я не буду, ибо долго, да и кто захочет, посмотрит хотя бы серию сериала, что бы понять самому. Марси, его жена, подстать жениху, такая же конченая и извращенная. А в прошлом еще и была зависима от кокса, об этом тоже в сериале не раз вспомнят. Следить за этой парочкой не менее интересно чем за семейством писателя, поверьте наслово – лучше один раз увидеть, чем семь раз услышать. 

«Скажем дружно: '*** нужно!'»

Теперь о юморе в сериале, и тут он однозначно выигрывает у всего, что есть на данный момент у многих проектов. Тут есть один козырь – юмор пошлый, очень пошлый! Сериал не боится показывать все, что можно описать словами: «Секс и насилие». Наверное, это даже короткая характеристика сериала в целом. На протяжении всего времени у героев возникают комические казусы выполненные довольно шаблонно. Например: Хэнк и Чарльз занимаются сексом с одной девушкой и тут приходят их жены и все это видят, но накануне они все как бы поссорились. Вроде бы нечего уникального, но, за неимением аналогов на рынке, смешно. Ах да, еще есть душевная «драма» Хэнка. Эдакая дилемма, которая стоит перед ним всегда – (цитирую) быть тупым мудозвоном, или исправиться и стать гордостью дочери. И тут появляются свои проблемы – скорее грустные и угнетающие, чем веселые. 

	«Знаешь, там всё как у Кинга — рок-н-рольные небеса.»

Еще в сериале просто дикий саундтрек! В конце каждой серии звучит композиции, которая подхватывает ваше настроение и усиливает впечатление от серии. И насчет исполнителей, тут и Nirvana, и My Morning Jacket и их Rocket Man, и Rob Zombie и еще много кто в об щем, перечислять долго и не охота. Да и музыке в целом посвящен один из сезонов, который кстати мой любимый, там и смеха и греха с лихвой хватает.

	«Ошибки сделаны, сердца разбиты, жестокие уроки усвоены.»

Я не Хэнк Муди, и посему на этом мой запас творческого запала исчерпан. Кто захочет, уверен, что посмотрит, а кто нет, ну, на нет и суда… Сериал интересен, как ни странно, именно историей жизни Хэнка, довольно трагичной и нет одновременно. А гремучая смесь юмора и актерского таланта не отпускает и с каждой новой серией захватывает все больше, и когда понимаешь, что сериал вскоре подходит к концу, приходит понимание, что с героями ты не хочешь прощаться, а уезжать из Калифорнии тем уж более. Но так или иначе, это будет интересное путешествие в жизнь гениального писателя по имени Хэнк Муди. Для меня лично сериал стал одним из любимейших и советую его к просмотру я абсолютно всем. Хронометраж сериала не такой уж и большой, и его вполне можно осилить за месяц.  

10 из 10

Приятного просмотра!
