Много я повидала разного, и 'Калифорникейшен', пожалуй, лучшее из этого. Потому что интересно, смешно, жизненно. Сериал продержался семь сезонов, становясь с каждым, как и положено сериалам, чуть хуже, но каждый из сезонов вполне себе смотрибелен. А на титрах последней серии хочется, чтобы где-то в тайных хранилищах ShowTime завалялись еще хоть пара новых сезонов. Но, увы, 'Калифорния' оборвалась, оставив нас, зрителей, гадать, чем же все-таки закончилась эта долгая любовная драма. Сценаристы однозначного ответа так и не дали.

Но вернусь к началу. Хэнк Муди — главный герой сериала, а по совместительству холостяк, раздолбай и хронический неудачник. Все, что он делает, оборачивается для него катастрофой. Впрочем, уже в первых сериях он страдает от того, что жена ушла к другому, дочь раннего пубертатного периода выходит из-под контроля, книги, которыми он зарабатывает на жизнь, не пишутся, а вдобавок его закадычный лысый друг — источник проблем, а молодая шестнадцатилетняя деваха начинает его шантажировать.

Вот примерно такого уровня хаос в жизни не покидает Хэнка весь сериал. Поэтому каждую серию смотреть действительно весело. История любвеобильного писателя смазана толстым слоем качественного холостяцкого юмора, который, к слову, на порядок выше всяких там ситкомовских шуток с закадровым смехом. Диалоги, может, и не тянут по глубине на 'Доктора Хауса', но уж точно не примитивны, и видно, что сценаристы писали их не в свободное от работы время.

И, конечно, свободная холостяцкая жизнь не обходится без случайных связей. В 'Калифорнии' они есть чуть ли не в каждой серии, поэтому количество голых тел в кадре и юмор ниже пояса автоматически делают сериал непригодным для просмотра детьми, монашками и прочими странными и не от мира сего. Но всем остальным очень рекомендую.