По истечению 6 сезона я реально осознала, насколько же данный сериал сильный. Тут есть много параллельных линий, поворотов сюжета и бездумных поступков. Но одно все же покорило – это неизменность Хэнка Муди (Девид Духовный). Очень - очень цепляет этот саркастичный, заносчивый герой. И вообще его фразы можно смело разбирать на цитаты. 

Не смотря на всю направленность сериала, в нем можно увидеть не мало поучительных историй.  Пусть даже тема секса, наркотиков и рок-н- ролла тут самая, что ни есть, главная, но показывается обратная сторона медали. 

Вообще, помимо всего безрассудства в сериале имеется вполне не плохой сюжет, который идет из сезона в сезон. Только разбавляется приключениями Хэнка. Вообще Хэнк - это то, каким мужчина быть не должен, но по стечению обстоятельств сочетающий в себе все то, что больше всего любят в мужчинах женщины. Естественно, у Хэнка есть любовь всей его жизни, которую он постоянно упускает, в лице Каррен. И я действительно искренне сочувствовала ей на протяжении всего сериала. Хотя бы потому что «косячник» Хэнк всегда ищет оправдание в ее лице. 

Каждый сезон богат на события, но 6 сезон нас сталкивает уже с «повзрослевшими» взглядами героев. Очень понравилось, что достаточное место уделили отношениям 'отец-дочь'. Наконец-то Бекка смогла уйти от родительской опеки. Это важно. Так и осознание Хэнком того, что он действительно любит только одну женщину, пусть и «перетрахал» половину страны. Не забыть и семейство Ранклов. Действительно замечательная парочка. В наборе с постоянным составом идет много знаменитостей, безумно смешные и нелепые поступки Муди и Ранкла. Но стоит смотреть, что бы не обламывать кайф.

А если быть совсем краткой, то можно сказать только то, что это самый забавный сериал с пошлым юмором и безумным количеством секса, наркотиков, алкоголя, любви, заботы, нежности. И если смотреть в правильной озвучке, то это самое крутое времяпрепровождение на вечер. 

10 из 10