Забегая вперед, скажу честно: я не имею гуманитарного образования и поэтому буду делиться своими впечатлениями как умею, без каких либо шаблонов и не используя чьи-либо рекомендации. Да да, именно впечатлениями, ибо этот сериал, немного-немало, научил меня с позитивом относиться ко всем житейским проблемам, всегда держать хвост пистолетом, бороться за свое счастье и никогда не опускать руки, а так же я открыл новый Мир старины Буковски и конечно же Хэнка, мать его, Муди!

   Пожалуй я не буду говорить про сюжет сериала, так как он давно и всем известен, ведь не зря Хэнк стал кумиром для многих людей всех поколений, а его фразочки разлетелись по интернет сайтам и до сих пор молодые парни рассказывают их девушкам, 'прежде чем напоить и тр***уть в подворотне!' 

   Ну а что касается самого 'виновника торжества', Муди - с одной стороны вымышленный персонаж, но с другой каждый из нас сможет увидеть себя в нем. Он ошибается, совершает глупые и порой необдуманные поступки, но никогда не идет на поводу у кого либо, всегда имеет свое мнение и в конце концов просто живет, живет, наверное, с присущим только ему стилем: с черным юмором, пошлостью, харизмой и конечно кожаной курткой. Плохой парень? Безусловно! Но плохой парень с добрым сердцем и открытой душой. Про сам сериал скажу, что в нем присутствуют не  только секс, насилие, нецензурная речь и наркотики (кстати смотреть стоит именно в переводе для взрослых, так как просмотр при обычном переводе теряет всякий смысл), но так же затронуты многие проблемы современного общества,  отдельного человека... и любовь. Удивлены?! Я тоже! Кроме того, все эти пошлости, если можно так выразиться, только добавляют некую своеобразную изюминку в сериал, которая всегда смотрится к месту и помогает с головой погрузится в просмотр. 

   Но вы так же не будете разочарованы, если не ищите глубокого смысла и философского подтекста. Сериал  полон житейской мудрости, притягивает саундтреком, непредсказуемым сценарием и конечно же девушками, от вида которых парни обязательно будут облизывать свои мокрые от возбуждения губы. Как говорится в одном из эпизодов: 'Матери прячьте своих сыновей... и мужей'.  

   Буквально за неделю я просмотрел все семь сезонов, каждый из которых знакомил меня с новыми героями, но я вас не обману, если скажу, что ни один из них не выпадает из сюжета. Каждый по своему хорош, сериал пытается раскрыть их достоинства и насмехается над недостатками.

   В завершении хочу сказать, что эффект от сериала усиливается при его просмотре с девушкой и даже если вы пригласили ее под предлогом фильм посмотреть и вы реально собираетесь смотреть фильм (а в данном случае сериал), то Блудливая Калифорния будет отличным вариантом, что бы девочка не разочаровалась в вечере, проведенного с вами!

   'Аминь.'

9 из 10