Можно сказать, что с завершением этого сериала закончилась и целая эпоха. За те семь лет, что он продолжался, изменилось очень многое. Из прорыва, коим он был поначалу, 'Californication' успел стать жанровым середнячком, едва ли не потеряться в огромном количестве многосерийных драм, качество которых тоже возросло. У него были неоднократные взлеты и падения, но одно можно сказать точно: финал удался. 

Первые два сезона, как и водится, лучшие. Нечастый случай, когда простейшая история лучше смотрится в многосерийном формате, нежели в качестве полного метра. Любовная и семейная линии отлично сплелись воедино, а юмор и секс придали рассказу некой самобытности. 

В третьем сезоне комедия начала брать верх, из-за чего его можно считать едва ли не худшим. Хотя герой Питера Галлахера стал одним из самых запоминающихся в шоу. Жаль, что в дальнейшем повествовании о нем не было ни слова. 

Четвертая глава состояла большей частью из повторов предыдущих опытов, а визуально копировала второй сезон. Эти серии смотрятся значительно интереснее, но местами все равно на автопилоте. Появилось ощущение, что все идет к закрытию.

Но замечательный пятый сезон расставил все по своим местам и поднял планку на новый уровень. Том Капинос, написавший, насколько я помню, все серии этой главы, умудрился избежать многих сюжетных клише, очевидных драматургических ходов и не забыть посмеяться над бесконечностью истории. 

Шестой сезон стоит особнячком. Секса в нем практически нет, как и динамики, что во многом взаимосвязано. Попытки авторов и актеров шутить смотрятся довольно глупо и совсем устало. В то же время, только здесь происходит полное единение зрителя с героем Духовны. Его тоже все порядочно достало, хочется перемен, вернуться к нормальной семейной жизни, которой никогда и не было. Невыносимо долгие как для героя, так и для зрителя, первые девять эпизодов, оборачиваются совершенно невероятными финальными аккордами сезона. Очень опасная, но хитрая драматургическая конструкция. 

А вот последний сезон оказался ровным, логичным, веселым и не без неожиданностей. Не каждый сериал может похвастаться таким завершением. Довольно открытый финал многим показался банальным. Но ведь и сама история, положенная в основу, не такая уж и оригинальная. Это типичная семейная драма об истинных ценностях и бла-бла-бла. Не более. 

Недостаточно глубины? Не стоит забывать, что это все-таки 'мыло', хоть и замечательно сделанное. Да и банальности в наше время никому не помешают. Тем более, рассказанные искренне и без нравоучительной интонации.