Здесь нет некрасивых женщин не потому что это кино, а потому что это Калифорния.

Отличный сериал, сочетающий бездну безнадёжности и безумный драйв. Создатели сериала придумали просто потрясающий характер человека, влюблённого в одну, но спящего со многими. И самое странное, что на фоне всего происходящего это не выглядит аморальным или неуместным.

Вообще, весь сериал построен на контрасте, Хэнк и хороший и плохой парень одновременно. Очень теплые отношения с дочерью на фоне всего того хаоса, происходящего на протяжении всех эпизодов действительно умиляют. 

Сериал стильный, вся команда создателей поработала на отлично, создав образ самого Муди таким вальяжным, стильным и с яйцами. А как показан Лос-Анджелес, красота да и только! Город греха, но где есть место искренней любви и дружбе.

Долго откладывал этот сериал в долгий ящик, считая его пустышкой, но беру свои слова обратно. Лишний раз убедился, что продюсеры в США лучше чем мы сами знают, что нам надо. Всем рекомендую и с нетерпением жду новый сезон.