Не люблю онгоинги, и предпочитаю смотреть сериалы тогда, когда они уже вышли полностью. Также получилось и с Californication - неделя лицезрения поднобравшего массу агента Малдера подошла к концу, все серии проанализированы и разложены в голове по полочкам и мысли мои готовы сорваться с пальцев на клавиатуру, а там глядишь, и на суд публике.

Никак не мог решить - высказать мнение о всём сериале в общем, или прокатиться по сезонам. Не знаю, как вы, но я считаю, что лучшее решение - это золотая середина.

Итак, история длиной в семь лет жизни Дэвида Духовны и около двадцати лет жизни его экранного героя - беспринципного, безбашенного, страдающего алкогольной зависимостью, никогда не расстающегося с сигаретами, зачастую весьма остроумного и пользующегося успехом у женщин - писателя Хэнка Муди. В принципе, одна эта характеристика персонажа заставляет меня брюзжать слюной в ожидании чудесного шоу. И, таки да, я го получил. Отличный сериал, в котором в полезных и взаимодополняющих пропорциях смешаны и драма, и комедия. Драма, держащаяся на личных переживаниях главного героя и его проблемах с семьёй и на работе, хотя ни того, ни другого у него, по сути, нет. Комедия, столпом которой опять же является главный герой, умело швыряющий острые фразочки направо и налево, заставляя оппонентов жаться в угол или же расставлять перед ним ноги, а друзей гордиться тем, что они, собственно, именно его друзья.

Практически весь сериал держится на Хэнке, точнее, на его образе, блестяще сыгранным Дэвидом Духовны. При этом, хоть его экранное время и сюжетная линия гораздо шире и ярче, это не мешает раскрытию других персонажей, а во многом и помогает им в этом. В целом, весь каст сериала - идеальный. Каждый актёр настолько вжился в роль, что невольно начинаешь задумываться, а не является ли, к примеру, Эван Хэндлер таким же растяпой по жизни. Про Мадлен Мартин вообще молчу, это второй актёр данного сериала, после Духовны, конечно, ради которого я вообще переключал серии.

За этот недельный марафон Californication герои мне настолько полюбились и стали родными, что выключая последнюю серию, мне не верилось, что всё закончилось. Ну как, как я буду жить, не наблюдая очередные постельные похождения Хэнка Муди или не переживая за обычные подростковые проблемы Бекки? Как не переживать очередные и очередные попытки Хэнка помириться с Карен, единственной, которую он всегда любил по-настоящему, и очередные неудачи Ранкла как в профессиональной сфере, так и в личной, при всей своей печальности, преподносимые с юмором.

Но всё ли так действительно хорошо? Чего я не люблю, так это обдумывать просмотренное, потому как рационализм всегда имеет свойство портить приятное чувственное восприятие. Что же мне не понравилось? Сам сюжет сериала, точнее - сюжеты сезонов. Для себя я разделил Californication на четыре этапа:

1) Первый сезон - пожалуй, лучший, как в плане сюжета, так в плане и концовки. На нём, в принципе, можно было бы и остановиться, но, как известно, популярность приносит деньги, а на такой прибыльной истории крест нельзя ставить.

2) Сезоны со второго по четвёртый - Хэнк и Карен разбежались, Хэнк и Карен снова вместе, Хэнк и Карен разбежались, и так по кругу. И на фоне всего этого Бекка с подростковыми заскоками и не знающая куда податься. Секс, пьянки, наркотики, и апофеозом разгула явился третий сезон, в котором Хэнк, а точнее, сценаристы, наворотили таких амурных хитросплетений главному герою, что сам бы Казанова позавидовал бы. Ну и четвёртый сезон, в котором нам ясно показали, что сколько не скрывай скелеты в шкафах, а они всё равно будут о себе напоминать, предательски гремя костями.

3) Пятый и шестой сезоны - а вот здесь сериал начал повторяться, причём в прямом смысле, и это уже начало надоедать. Единственный плюс - концовка шестого сезона - это был бы замечательный финал, оставляющий зрителя наедине с мыслями и прекрасном и вечном, но

4) создатели решили напоследок подзаработать и выдали седьмой сезон, как по мне, худший из всего сериала. Ну серьёзно, это так неожиданно, что у человека, переспавшего с половиной Калифорнии, внезапно обнаружился ребёнок на стороне, ей-богу, я удивлён был, что он всего один. Это явный кризис идей, ещё похлеще, чем повторяющиеся сюжетные линии второго, пятого и шестого сезонов. Концовка ни разу не порадовала, так, очередной намёк на то, что Хэнк исправился и Карен его простила, по крайней мере, до следующего раза, когда Хэнк снова напьётся и загуляет. Про эпизод с флешбеком и маленькой Беккой, которую ужасно сыграла непонятно кто, но точно не Мадлен Мартин, и говорить противно. Я понимаю, актриса выросла, но можно было вполне обойтись и без этой вставки.

Итог: предсказуемый до безобразия сюжет - главное слабое место сериала, и даже так любимая мной грязь и пошлость, которой изобилует сериал, к концу уже порядком набили оскомину опять же из-за своей предсказуемости.

Если вам нравится Дэвид Духовны, если вам нравится отличная актёрская игра, если вам интересен относительно-интеллектуальный юмор, если вам по нраву мелькающая практически в каждой серии обнажёнка - тогда этот сериал для вас. 

А если вы не любите шаблонность и предсказуемость сюжетной линии, то вы же всё равно любите Дэвида Духовны?

8 из 10