Секс, наркотики и рок-н-ролл. Три слова, ознаменовавшие собой целую эпоху 70-х, как нельзя лучше описывают шоу безумия, носящее название Californication. История об утопающем в порках писателе-раздолбае, с переменным успехом пытающимся наладить отношения со своей девушкой и дочерью, стартовала в 2007 году и за 7 лет набрала огромное количество преданных фанатов по всему миру. Во время просмотра вас не будет покидать ощущение того, что авторы при написании сценария напрочь забыли значения таких понятий, как стыд и чувство меры. Стоит заметить, что в этой ленте нет ни интригующего сюжета с непредсказуемой развязкой, ни глубокого и нравственного подтекста. Напротив, сериал подкупает своей простотой, честностью к зрителю и открытостью.

Нескончаемые потоки цинизма и нецензурной лексики, шутки ниже пояса, беспорядочный секс, море алкоголя и марихуаны, и все это на фоне знойного Лос-Анжелеса, пальм, пляжей и великолепной музыки - лишь верхушка айсберга, лишь малая часть того, что ждет вас во время просмотра. Но это ли главное? В одном из своих интервью Дэвид Духовны, исполняющий главную роль в сериале, сказал следующее:

«Когда я только раздумывал над пилотной серией, я подумал, что это действительно смешно и это тот проект, где я хотел бы поучаствовать, но в чем суть? Блудливая Калифорния - это бесконечные сиськи и задницы, а мне это не совсем интересно. Позже я понял, это сериал о настоящей любви».

И это действительно так. История отношений между Хэнком и двумя главными женщинами в его жизни мало кого сможет оставить равнодушным. Не беря во внимание все безумие, происходящее на экране, в первую очередь это история о семье, об отношениях, о дружбе, в конце концов. Ты можешь пускаться во все тяжкие, разменивать свою жизнь на мелочи и быть полностью отрешенным от социума, но при всем этом должен всегда помнить и заботиться о самом важном. В этом и есть основная мысль, это тот небольшой элемент драмы, который яркой нитью пронизывает весь сериал, задевая тем или иным образом каждого героя.

К слову о второстепенных персонажах: каждый герой уникален, каждый вносит в историю свою долю сумасшествия. Актерская игра на уровне. Особого внимания заслуживает Эван Хэндлер (Чарли), знакомый многим  по сериалу «Секс в Большом Городе».  Как прирожденный комедийный актер, именно он в большинстве случаев является генератором самых забавных сцен в сериале.

Но что здесь действительно круто, так это музыка, сопровождающая сериал на всем его протяжении. The Rolling Stones, Bob Dylan, Nirvana, The Who, Rob Zombie, The Doors и масса других коллективов придают ленте ту самую рок-атмосферу второй половины прошлого века, в которой выдержан сериал. Одно появление на экране таких звезд, как Рик Спрингфилд, Мэрлин Мэнсон и Тим Минчин уже говорит о многом.

Подводя итог вышесказанному, Блудливая Калифорния однозначно стоит потраченного на него времени, и заслуживает твердые 

8,5 из 10