Сюжет: Хэнк Муди - писатель, у которого уже давно творческий кризис. Бывшая девушка собирается выйти замуж за другого, он полностью ушел в запой и девушки на одну ночь стали для него привычкой.

Этот сериал является, наверное, самым пошлым сериалом, который я видел. Сериал полностью раскрывает тему секса и, что может произойти  из-за измен. Главный герой Хэнк Муди в исполнение Дэвида Духовны - это человек, который сам не понимает чего хочет от жизни. Но, когда он это понимает, он не может ничего с этим поделать и принимается опять «прожигать» жизнь. Все это 'прожигательство' показано во всех его аспектах. Сцены секса, огромное количество мата - все это не вызывает отвращение. Отношения Карен, бывшей Хэнка, показаны надуманно и немного глупо. Главные герои слишком часто то сходятся, то расходятся или любят друг друга, а потом ненавидят. Комедия в фильме очень смешная и хорошая. Это связано также с  героем Эвана Хэндлера. Этот герой является лучшим другом Хэнка и человеком, который не может понять какую больше девушку он хочет. Сюжет сериала идет просто и не вызывает особых нареканий, хотя иногда попадаются интересные моменты.

Вердикт: смешной, пошлый сериал с харизматичным главным героем.

9 из 10