Здравствуйте, не так давно, я во второй раз посмотрел сериал с самого начала и до окончания четвертого сезона. После чего, решил написать рецензию, которую в данный момент вы читаете. 

Первое на чем я хочу заострить внимание, это то, что сериал помимо того, что заставляет задуматься, он несет в себе некую творческую жилку. Так сказать вдохновляет. Не скрываю то, что я являюсь творческой личностью и мне, порой не хватает той безудержной, бесцеремонной и прямо скажу сумасшедшей, пошлой атмосферой реальности, которую нам преподносят сценаристы и режиссер сериала. 

Да, я один из тех, кто хотел бы жить в Калифорнии и пройти тот самый тяжелый и тернистый путь главного героя. Кстати, Хэнк Муди является прообразом Чарльза Буковски с творчеством, которого я знаком не понаслышке. И его образ жизни наглядно передан в сериале. 

Что качается самого сериала, то он выдержан в одном, неизменном стиле. В нем показана жизнь одного из нас: это выпивка, секс, разврат и безудержное чувство свободы спустя пару рюмок. И это мне по душе, именно за это, я полюбил Блудливую Калифорнию. 

Но сериал, конечно же, не о бесконечном празднике жизни и неуемной страсти к женщинам и алкоголю, он о семейных ценностях, он о человеке, который любит, но при этом его жизнь катится в пропасть. Знакомая ситуация случалась в жизни каждого из нас, а если нет, то еще произойдет и принесет немало полезного и нужного опыта. 

Пускай я мало написал о самом сериале, но попросту не хочу оставлять спойлеры для тех, кто его ещё не смотрел. Рекомендую, особенно тем людям, кто хочет увидеть обратную, темную сторону жизни. 

Безоговорочно, это положительная рецензия с высочайшим баллом. И ещё, смотрите только качественное кино и это одно из них.