Пятый сезон экспериментирует с рэпом и кинематографом, однако главное его достоинство в побочной линии, которая проявляется всего-то раза три за весь сюжет. Рэпер-психопат после Лу Эшби - это как дерьмо с брокколи после хорошего стейка, пускай его и играет RZA, что как бы круто для сериала. Аналогичное впечатление оставляет и т.н. молодая версия Хэнка, хотя общего между ними ничего и нет, это просто лишний и раздражающий персонаж, от которого откажутся в следующем же сезоне. Лишь только развязка всех сюжетных линий показывает, что сценаристы не исписались окончательно, т. к. сам сезон, к моему сожалению, явно вторичен относительно предыдущих. Самое поразительное, что после собственно развязки основного сюжета, заканчивается и побочный, причём столь сильно и неожиданно, что я был приятно удивлён, а надежда на достойное продолжение вернулась. Оценка: 8.

Шестой сезон заставил меня обратить внимание на то, что спустя шесть весьма разнообразных сезонов, в каждом из которых присутствовала сильная индивидуальная сюжетная линия, смещающая акценты в ту или иную сторону, сериал остаётся идейно логичным до самого конца. Это очень круто, равно как и идея показать разницу между отношением к поступкам Хэнка и аналогичным поступкам его дочери. Возвращение к настоящей музыке после рэпа прекрасно: Тим Минчин в роли Аттикуса Фетча и Мэрилин Мэнсон жгут; чёрт, да они даже концерт сняли, так к нему ещё и привязали два важнейших для сюжета момента. Мэгги Грейс смогла по-настоящему зацепить, став едва ли не лучшим женским персонажем, за что я и ставлю максимальный балл, т. к. финал сезона невероятно грустный даже в сравнении с финалом второго, а это цепляет. Серия, которая раскрывает религиозное прошлое Веры и завершает историю с минетом во снах Хэнка, компенсирует все мелкие недостатки вроде рефлексии из-за конца пятого сезона или гомосексуализма на пару с феминизмом. Оценка: 10.

Седьмой сезон достойно заканчивает историю, обращая внимание на сериальную сторону шоу-бизнеса, куда Хэнка приглашают в качестве продюсера и сценариста. Работа на TV с колоритной командой добавляет стёба, хоть они и переигрывают немного, но это не совсем тот финал, который я хотел бы увидеть после второго или шестого сезонов. На их фоне он выглядит слишком уж блёкло, да и с сексуальным контентом всё стало гораздо печальнее. История с новыми старыми знакомыми Хэнка крутая, но, поймите меня правильно, не для последнего сезона – она остаётся практически нераскрытой в итоге, недосказанной, хотя и имеет серьёзный потенциал развития. Впрочем, заканчивается история идеально и… в общем-то, это самое главное, а я искренне рекомендую посмотреть сериал всем, кто по какой-то причине до сих пор этого не сделал! Оценка: 9.

9 из 10

P.S. пятый и шестой сезоны NovaFiLM перевела самостоятельно, несмотря на возникшие у них в то время финансовые трудности, но седьмой уже подхватила-таки NewStudio, сохранив лишь голоса персонажей.