Мне было и смешно и интересно. Хэнк Муди харизматичный мужчина с прекрасным чувством юмора, острым языком и свободным нравом. Персонаж прописан великолепно.  Я не пыталась перенести образ подобного человека в жизнь, поэтому и осуждения никакого он у меня не вызвал, однако если следовать задумки сценариста, кажется немного странной его любовь к Карен. Даже будучи вместе с ней он не переставал поддерживать сексуальные связи с другими женщинами.  Можно предположить, что алкоголь убивает какие-то принципы и возможность рассуждать разумно, но подобные чувства сложно любовью назвать. 

p.s: несвойственный, на мой взгляд, образ актеру, заставил взглянуть на него с иного ракурса. Заслужил уважение и симпатия возникла нехилая. Воистину талантливый человек, такие разные роли удается сыграть, да и как успешно. 

Не раз заставила улыбнуться Марси. Ее язвительные шуточки, грубоватое поведение, открытость и бесшабашность.  Чумовая женщина, только лично я открыла для себя ее не с первых эпизодов, а в дальнейшем, наверное, после начала истории с кокаином.  Тоже могу сказать и о Карен, лишь со временем, действительно прониклась к ней и красоту разглядела.

Единственным героем, что вызвал мизерное количество эмоции, была Бекка - дочь Хэнка. Сложно объяснить, что именно же отталкивало больше всего, своеобразное непонятное передача прототипа персонажа, каменное выражение лица на протяжении всего сериала или внешние качества, но отношение было пресным с первого сезона. Образ социально-подкованного слегка надменного подростка, безусловно, интересен, но воспроизведен не совсем качественно, может причина тому является возраст исполнительницы. 

Ну и что же касается сюжета, то минусов нет совершенно. Сценаристы поработали великолепно.  Все вышло весело, занимательно и увлекательно, минимум сентиментальностей, поэтому не загружаешься, легко и иронично показаны какие-то тяжелые аспекты жизни.

Я не думаю, что неразумно осуждать проект, ссылаясь на аморальность, блудливость и низость духовных нравов представленных в картине героев. Во-первых, показана жизнь иных людей с иной культурой и ценностями. Во-вторых, это всего лишь визуализированная идея сценариста, не стоит перекладывать ее на свою жизнь. К тому же, здесь говорится о публичном, творческом человеке, его будни и должны быть сумбурными, иначе было бы скучно наблюдать за всем происходящим.

Я получила массу радости, улыбок, целый вагон хорошего настроения от лицезрения. Прибываю в ожидание 5 сезона и надеюсь, что он не разочарует.  Советую оценить эту вещь той немногочисленной группе людей, что еще не успели, особенно если вы являетесь любителем подобных тем.

Первоначально, сама слишком долго тянула с просмотром, ибо на основе чужих высказываний касаемо «Блудливой Калифорнии» сформировалось противоречивое отношение к сериалу. Кто-то настоятельно советовал, кто-то напротив отзывался нелестно, да и постер к пленки, как и краткая аннотация особого желания  окунуться в атмосферу сего творения не вызывало. Мнение построенное на выше перечисленном оказалось ошибочным, и по итогам я осталась очень довольна увиденному материалу. Занятная многосерийная лента, потрясающая и профессионально выполненная реализация идеи!