После практически идеальных первых сезонов я всё-таки не смог отказаться от соблазна досмотреть сериал до конца. Первый подобный опыт закончился у меня как раз на четвёртом сезоне из-за того, что у NovaFiLM возникли какие-то проблемы, смотреть в другом переводе я не хотел принципиально (чего придерживаюсь до сих пор), а английский язык знал тогда ещё недостаточно хорошо.

Третий сезон сразу явно снижает планку качества и интересности относительно первых двух. Сиськи остались, но тут они практически выходят на передний план: Челси Кунс милашка, грудастая студентка-стриптизёрша - отлично, Рик Спрингфилд - хороший уровень для сериала и т.д. История с тремя девушками одновременно даже весьма доставляет, а конкретно восьмой эпизод - квинтэссенция ада, только это уже немного… не то. Старый дух остался в некоторых элементах: роль отца-одиночки, стёб над вампирской литературой для подростков, сентиментальная история с детским другом Хэнка и т.п. Однако действительно цепляет только последняя серия и то, скорее в плохом смысле, т. к. даже смерть во втором сезоне не была его концом, а закончился-то он всё-таки позитивно. Здесь же сплошная депрессия, которая как бы насильно заставляет смотреть следующий сезон. Кроме того, раз уж Хэнк стал преподавателем, то студенческого фетиша очень мало, а это потенциально могло бы быть чертовски круто и сексуально. В общем, от этого сезона у меня снова сплошное разочарование, хоть объективное качество и достаточно высоко. Оценка: 7.

Четвёртый сезон - полная противоположность третьему, он должен был стать последним, т. к. это идеальный конец для истории Хэнка. Он как бы реанимирует сюжет, добавляя и драму, и позитивный, а я действительно считаю его таковым, финал. Соглашусь, что последние кадры допускают продолжение, но проблема в том, что это именно те кадры, после которых продолжение не требуется. В сезоне добавляется сразу две ярких сюжетных линии, каждая из которых может тянуть на отдельный сюжет, и именно этим он так похож на первые два. 

Судебный процесс над Хэнком снят отлично, особенно серия, которая полностью посвящена суду, но и побочные элементы весьма интересны, к примеру, игра в гольф - прекраснейший образец здорового стёба. К этой линии прилагается симпатичный адвокат и, в отличие от студенческой жизни главного героя, здесь фетиш уже был раскрыт на сто процентов. Вторым ярким моментом является экранизация скандального романа «Секс и насилие», которая достаточно неплохо демонстрирует голливудскую тусовку, а заканчивается так и вовсе прекрасными сценами сравнения героев фильма с актёрами в глазах Хэнка.

Однако максимальный балл этому сезону приносит не сюжет и даже не музыкальная группа Бекки, которая, к слову, добавляет неплохую музыку. Саша Бингхэм прекрасна! Именно её мне будет не хватать больше всех, безумно жаль, что она не станет основным героем сериала. Причём дело-то не в сиськах, которые она постоянно демонстрирует, а в характере персонажа, в который я чуть ли не влюбился. Именно за эту девушку - максимальный балл! Сюжетный поворот [возможно, это небольшой спойлер, осторожно!] с её мамой неплох, но если именно из-за него, как это следует из слов персонажа, я больше её не вижу, то искренне этот сюжетный ход ненавижу. В остальном, впечатления сугубо положительные. Оценка: 10.

Скорее всего, это последний сезон, который искренне заслуживает столь высокую оценку, но один раз я уже бросал сериал на этом месте, поэтому теперь всё-таки досмотрю его до конца. Впрочем, не сразу, а после небольшого перерыва, т. к. надо и на новинки внимание обратить…

9 из 10