Закончилась эпоха 'Блудливой Калифорнии' друзья мои. Закончилась на правильной, хоть и необычно грустной для этого шоу ноте. Лично для меня, последний, седьмой сезон стал своеобразной чертой, все что было до него - классический 'Калифорникейшн' в котором над семейными проблемами и моральным выбором преобладают, блуд, разврат и разгильдяйство, в основном в исполнении главного героя - Хэнка (Дэвид Духовны). Финальный сезон же, наоборот, выводит понятие семьи на первый план, акцент смещается в сторону драмы, все чаще мы слышим рассуждения о жизни и прочее. Но это неплохо. Пусть и не так как раньше, но это единственный возможный вариант для финального аккорда.

Сериал же, в целом, произвел на меня просто таки неизгладимое впечатление. Все благодаря отменному юмору, массе, как нетривиальных, так и вполне обыденных жизненных ситуаций, близких и мне в том числе и, конечно, невероятно живым, настоящим, таким родным уже персонажам! Хэнк, Карен, Бэкка, Чарли и Марси, Стю, Аттикус...каждый из героев сериала неповторим и запоминается на раз. Это распространяется и на новые лица, введенные лишь в 7-ом сезоне. Левон, Рад, Джулия все они обладают потрясающей харизмой! За что низкий поклон сценаристам.

Говоря об основных персонажах более детально, начать стоит, естественно, с виновника торжества - писателя Хэнка Муди в блистательном исполнении бывшего агента Малдера - Дэвида Духовны. Персонаж приковывает к себе внимание с первой секунды появления на экране, его обаяние и наглость покоряет, кроме того, первая сцена первого сезона, где и происходит знакомство с главным героем, сперва просто обескураживает. Фантастический опенинг. Каждый из нас, мужчин, хоть раз да мечтал побыть Хенком, уверен.

Окружение его, под стать паршивцу, колоритное. Будь-то всепрощающая Карен (Наташа МакЭлхоун) или лысый весельчак Ранкл (Эван Хэндлер), у всех тут есть свой характер и уникальные черты, спустя пару серий каждый персонаж кажется тебе давно знакомым и таким реальным. Говорить о каждом не стану, слишком уж много замечательных людей обитает в местной Калифорнии. Познакомьтесь с ними самолично! Говорить об актерской игре просто незачем, каждый тут живет своей ролью.

'Блудливая Калифорния' затрагивает многие вечные, но такие близкие нам вопросы, о любви, дружбе, предательстве, интересно обыграны вполне себе бытовые проблемы, с последующим нестандартным их решением. Наверное, потому сериал так притягателен, в нем обычная, будничная, реальность искажена самую малость, но это тот необходимый градус, взглянув под которым жизнь кажется по хорошему сумасшедшей и совсем не скучной.

А еще в сериале замечательная музыка! Простенькая мелодия из заставки давно и надолго записалась на подкорку подсознания, когда я думаю о сериале, в голове тут же всплывает этот саундтрек.

На протяжении семи лет мы проходили через многое вместе с Хэнком и его друзьями, прожили вместе с героями судьбоносные для них события, наблюдали взлеты и падения.

И знаете, мне совсем не жаль расставаться, я просто благодарен всем создателям 'Калифорнии' за время проведенное с любимыми героями! Желаю всем причастным к созданию сей замечательной драмедии удачи и новых, не менее интересных проектов, как на тв, так и в большом кино.

Бывай, Хэнк!