Хочется отметить, что лучше всего смотреть какой-либо фильм или сериал тогда, когда не с чем сравнить, тогда и впечатление будет более чистым и оценка будет более адекватной. К сожалению это все не в моем случае. 

Кинопроизводство в США редко пересекает сплошную линию вычереченную из классических  жанровых или этических запретов. Californication это просто ситуация когда необходимо преодолеть пробку на дороге из похожих кино-шаблонов и временно выехать на “встречку” не для того чтобы нарушать правила, а для того чтобы уверенно двигаться вперед, минуя заторы из теснящихся форматов, пусть даже на машине с одной фарой…

Идея киноистории с блудником творческой профессии откровенно не нова. Но тут как раз дело в выигрышной подаче и совпадении нескольких факторов: Дэвид + uncensored диалоги + философия блудника замешанная на его проблемах. Если Hank по задумке должен был являть собой героя мачо, то мне показалось, что у него было больше от подростка: безответственность, жизнь сегодняшним днем, неосознанные поступки, нежелание решать свои проблемы, лень и прочее. Но эти качества вполне компенсирует его способность совершать мужские поступки в отношении других. Karen является типичной представительницей класса мазохисток, типичный пример из психологии, когда один терпит унижения, измены другого, но при этом продолжает отношения с человеком, или на замену ищет такого же. В фильме же это показано как любовь которая якобы проходит через испытания, хотя в жизни врядли такое бы произошло. Becca – преданный ребенок, который принимает родителей такими как они есть и достаточно редко напоминает им о том, что они сделали ее жизнь не совсем нормальной. Becca “нужный”  персонаж, это опора и единственный адвокат отца, который  до конца стоит стеной за своего родителя и объясняет, почему все-таки на протяжении 5 сезонов (на данный момент) Hank смог пережить многие критические моменты жизни. 

В самом начале указал на то, что мне есть с чем сравнить. Californication это просто light version этого трешевого, на мой взгляд, сериала. Nip/Tuck или Части тела – в некоем роде предшественник данного творения все-таки выигрывает. Не смотря на то, что имеет  другое направление, но во многом построено на тех же сюжетних проблемах, которые решаются очень необычным способом и каждой серией удивляют с еще большей силой чем предыдущая. По этому я рекомендую посмотреть и Californication и  Nip/Tuck и оценить решение сюжетных задач.

В целом кино удалось, оно смогло зацепить, заставить задуматься и рассуждать о том как бы поступил каждый из нас в определенной ситуации, а это ведь совсем неплохо?