Хэнк мать его Муди, главный герой сериала «Блудливая Калифорния». Он гедонист, поборник утех и забав, наркотиков, алкоголизма и  плотских утех, но прежде всего он любящий отец. «Дитя порока», как он себя и называет. 

Талантливый писатель, некогда откусивший вкусный кусок от «Большого яблока», и теперь оказавшийся в Калифорнии, которая губит его. Море калифорнийских девчонок, куча порочных друзей и литры алкоголя – это и есть мир Хэнка. Хэнк «дитё в обличии взрослого мужика,» который любит подурачиться, например, украсть собственную книгу из магазина, подраться с копом и даже переспать по ошибке с несовершеннолетней и вокруг этого разворачивается сюжет сериала. Так же Хэнк очень остер на язык, и сериал пропитан сарказмом и цинизмом. Отличные диалоги. Это огромнейший плюс сериала.

Но при этом всём сериал то драматический. Большинство мужчин мечтает о такой жизни. Жизнь холостяка, делающего глупости и в своём возрасте жгущего получше молодежи. Но счастлив ли Хэнк? Нет, нет и еще раз нет. Хэнк хочет только одного, вновь вернуться к временам, где он рядом со своей женой и ребёнком. В мир счастья и любви. Но нет, бездна гедонизма и глупостей просто так никого не отпускает. Но при этом Хэнк старается оберегать и любить свою дочь Ребеку, постоянно вытаскивает её из всяких передряг и пытается покаяться в своих безрассудных поступках. 

Дэвид Духовны, мои ему аплодисменты, причем стоя. Лучшая его роль. Он отлично передал рокенрольный дух своего героя, но при этом полностью опустошенного своим бессилием. Но сериал бы не был таким завершенным без остальных героев. Они только поддерживают этот колорит безумия, творящегося на экране.

Можно ругать сериал за обилие безнравственности, порока и глупости. Но в нём то и показана наша жизнь.

10 из 10

p.s. Вышла книга «Бог ненавидит нас всех» в русском переводе, очень советую прочитать её всем фанатам сериала.