Кинематограф... для кого то он является искусством, для других коммерческой единицей для собирания денег и в большей степени он всегда был, да и будет непрекращающейся борьбой. Где одни адаптируются под правила борьбы и выживают, а другие выпадают из обоймы производства. Будь это в отражении определенных художественных фильмов, или же сериалов. Вот и очевидно, что после безумного успеха сериала 'Доктор Хаус', появилась очень модная тенденция на сериалы с циничными и возможно даже нигилистичными главными героями. У Фокс был 'Обмани Меня', у CBS 'Менталист', а у канала Showtime данный сериал создателем которого выступил Том Капинос.

После столь возвышенных отзывов моих знакомых в адрес ленты, я конечно же заинтересовался тем, что же такого особенного в сериала? Однозначным шедевром назвать его сложно, но действительно одним из ярчайших и добротнейших сериалов современности можно назвать точно. Так как в который раз канал Showtime обыгрывает ставшие уже их главными фишками элементы, которые пользуются огромной популярностью у молодежной аудитории. Будь это отражение огромного количества нецензурной лексики и пошлых шуток, или же обилие обнаженки и постельных сцен с различными актрисами.

Казалось бы,  возрастной рейтинг R обыгрывается сериалом очень добротно, но если подобная грязь обычно вызывает неприязнь, то в данном случае это становится особой изюминкой сериала. В пору определенной легкости и непринужденности сериала. Словно отражая то, что какой бы жизнь сложной не была, она не перестаёт быть прекрасной и легкой. Таким образом, казалось бы ничего особенного в сериале нет, но он цепляет и ты охотно ждешь просмотра новой серии столь интересного сериала.

Как и было сказано выше, у современного поколения свои герои. Не какие то там добропорядочные и хорошие Дяди Стёпы, которыми воспитывали поколение Советского Союза, а казалось бы абсолютно асоциальные личности. Очень циничные, нигилистичные, тупо прожигающие свою жизнь и идущие против шаблонов под рукой с сарказмом. Вот и персонаж Хэнка Муди таковой. Казалось бы, что в нём хорошего? Он меняет женщин как перчатки и относится к ним пренебрежительно, употребляет наркотики, курит, пьёт, бездельничает и так далее? Отрадно, что создатели ленты выдали его в качестве разменной монеты с двумя сторонами. Где по другую сторону можно увидеть обычного человека, которого так потрепала жизнь, что он не в состоянии понять, что ему делать дальше.

Казалось бы, нет другого способа жизни как разрушение как своей жизни, так и окружающих. Что отражается в достаточно актуальной морали человеческого естества, которое создатели охотно развивают на протяжении всех шести сезонов с темой относительно семейных ценностей. Мол как сложно и важно быть хорошим отцом. Да и вообще, как бы там банально не звучало, быть 'хорошим' во всём. Как для себя, так и в глазах окружающих. Словно отражая то, что все мы творим ошибки. Важно лишь то, какие выводы мы из них делаем. Да и заслуживаем ли второго шанса? Всё это идёт под руку с достаточно легким сюжетом, полным действительно убойных, но пошлых шуток и обилия асоциальных сцен. Словно застёбывая то, как низко пало современное общество.

Наверное мало кто будет спорить с тем, что на волне безумной популярности сериала 'Секретные Материалы' Дэвид Духовны навсегда стал для многих Фоксом Малдером. Казалось бы, ролей у него не мало, но за ним намертво закрепился данный образ. Забавно то, что спустя долгие годы, Духовны нашел своё новое Я и выдал чуть ли не лучшую роль в своей карьере, которая подошла ему идеально (ведь он сам тоже был сексоголиком и даже лечился) и теперь ассоциируется только с ним так же. Сыграна же роль просто великолепно. При просмотре сериала складывается ощущение, что Духовны не играет, а является таковым и в реальной жизни. Что конечно же подкупает.

Просто очаровательны Наташа МакЭлхоун и Мадлен Мартин. Да и нельзя не выделить Эвана Хэндлера, который добротно тянул весь юмор на себе. Настоящим подарком для сильной половины человечества можно выделить и приличное количество звезд, которые как просто сыграли эпизодические роли, так и местами даже умудрились засветить свои роскошные тела на экране. Однозначно среди всех выделились Ева Амури, Мэгги Грейс, Миган Гуд, Карла Гуджино, Эдиссон Тимлин и конечно же Мадлен Зима, которой достался пожалуй самый харизматичный и неожиданный персонаж сериала.

Музыка композиторов сериала Тайлера Бейтса и Три Адамс, отлично подстраивалась под всяческие настроения сериала. Положительное или отрицательные, не столь важно. Разве что, не так краше как роскошная подборка Various Artists саундтреков. Уж тут точно можно сказать, что человек подбирающий саундтреки 'слушает правильную музыку'.

8 из 10

Достаточно легкий, забавный, оригинальный и смешной комедийный сериал с классическим американским юмором. Поклонник ли вы таких проектов, или нет, не столь важно. Думаю, что вам по любому понравится и по этому охотно рекомендую посмотреть сериал и вам.