Я киноман не долгое время, так что я еще не ветеран в этом деле. Но опыт у меня тоже далеко не маленький, так как с самого детства любил посмотреть кино. Но только совсем недавно признался в себе, что кино это моя жизнь. Я пишу рецензию не  просто к фильму, а к одному из величайших фильмов нашего времени. Да, наверное, много помпезности, но это так. Ибо кто со мной не согласен, пускай посмотрит его, а потом поглядит мне  в глаза. Вы, наверное, спросите, чем он великолепен? Я мог  сказать так:  в этом фильм е рассказывается о  жизни талантливого и ранее известного писателя  Хэнка Муди и много другой пресных слов, которые вы можете прочитать в обзоре. В рецензиях главное, это мысли, чувства к фильму человека, который уже его посмотрел. И я не буду стесняться писать  тут такие слова как безупречный, великолепный, наилучший, душевный, прекрасный и много других слов из этой оперы, ибо это именно тот фильм, который заслужил их. 

Да многим может показаться, что это фильме о настоящем бабнике, жалком пьянице который некогда был хоть кем то, даже имел какую никакую, но семью. А сейчас он имеет только простите девушку ночью и бутылку выпивки во рту. Нет, все не так, ну возможно от части, но надо смотреть глубже. Это человек, который некогда был счастлив.  Так как имел любимую девушку, дочь, работу и популярность. А сейчас  у него почти ничего не осталось. Жена собирается выйти замуж за другого. Дочь живет с матерью и изредка встречается с ним (но у них хорошие отношения). А его слава держится на том, что он настоящий гад с очень острым  языком и остроумным умом.  Настоящая искалеченная душа.  Хэнк (главный герой) занимается далеко не весельем, из-за того что он крутой писатель и он не ведет рокенрольную  жизнь. Нет, он занимается самоуничтожением. И я его понимаю, безумно трудно продолжать жить, когда любимая женщина ушла, единственный человек, который пытается помочь и остается с ним это его дочь, но он знает, что это только на время, пока она мала. Он больше не может писать, заниматься тем делом, чем его наградил бог. Ибо его муза, бывшая подруга ушла. И единственное что у него остается это  его обаяние, которое может зацепить любую девушку  и заставить сделать все что угодно.  Почти каждый новая девушка. И он с ним обходится как настоящий мужчина. Они все понимают, что это только на одну ночь, он никого не бросает и со всем очень мил.  Тот, кто это читает, наверное, думает и в чем тут трагедия? У парня пожизненный абонемент   на девушек.   Но он словно продал душу дьяволу. Который его обманул. Словно он обречен на первый взгляд на вечное удовольствие, но если капнуть глубже, то он обречен на вечные страдания. Ибо с каждой такой ночью он становится все дальше от своей любимой. 

Сериал смотрится на одном дыхание, но мне даже удобнее и приятнее называть его фильмом, ибо у меня не самые хорошие ассоциации с сериалами, как и у многих людей. Так вот, фильм смотрится на одном дыхании, так как в нем показывается жизнь человека.  Так же иногда и более в малой “дозе” показывается жизнь других героев и они очень важны в сериале, так как имеют определенное влияние на главного героя, ну, как и везде. 

Самые главные плюсы сериалы, прочитав которые вы сразу понимаете, что вы точно посмотрите это фильм.

1 Остроумные шутки, обдуманные диалоги и юмор в нужных местах

2 имеется и драматичные части, но они, пожалуй, правильнее будет сказать, что они  скрыты. Их не всегда показывают, потому что они подразумеваются.

3 я конечно не извращенец, но если в фильме есть  красивые женские тела или хотя бы просто красивые женщины (в фильме имеется цензура) то успех ему обеспечен.

4. Это, конечно же, музыка. В фильме звучит очень много известных музыкантов и, конечно же, больше рок исполнителей.

5. Это наличие смысла, в фильме не рассказывается о том, как мужик около 40 или даже уже за 40 лет бегает по девчонкам. Нет как я уже говорил, все глубже. А у тех, у кого есть проблемы с девушками, то обязательно надо посмотреть. Фильм лишний раз доказывает, что для девушек очень важно чувство юмора.

6. В фильме часто употребляется имена различных авторов и произведений, так что это полезно для культурного развития. 

Я советую посмотреть этот фильм, потому что он очень качественно сделан. И после просмотра, он оставляет  хорошее настроение, немного счастья и желания быстро начать смотреть следующую серия.