Уникально то, о чем нельзя даже было догадаться... это самобытность детского сада в Китае. Просто техногенный подход к ограниченному применению так горячо любимых у нас горшков. А каковы штанишки у мальчиков? что проще вообще не иметь пуговиц и молний? Вдруг стало интересно как во всем мире устроены детские сады. Насколько разный подход? Но малыши видимо одинаковы везде. Им свойственно чувство свободы. Верней его отсутствие. Что малыш без родителей? Даже в большой группе таких же детей он живет своим внутренним миром. В фильме все дети как дети, но у каждого показан характер. Каким же образом сняли фильм? Для меня загадка осталась не разрешенной. Я так и не смог представить насколько можно было уговорить приучить или заставить выполнять маленьких актеров сцены фильма. Понятие снять несколько дублей и группа детей трех-пяти лет не могут быть совместимы. Этот фильм один из не многих которые меня шокировали. Лучший из лучших. Повторить такое кино нельзя. Оно уже будет другое.