Всем зверюшкам затраханным посвящается…

Остались еще в мире загнивающего и не очень капитализма достойные работы кинематографического цеха.  Если в двух словах описывать данный опус,  то эти слова – На Грани.

Весь сериал, на протяжении всех сезонов, идет по тонкому льду меж эротизмом и порнографией,  семейными ценностями и моральным упадком, между бухлом и кое-чем еще. Перегибы в сериале имеются, что, несомненно, добавляет перца в сию гремучую смесь сексуально распущенного местечка под названием Лос-Анджелес.

Город, по моему мнению, вообще является третьим главным персонажем в сериале, после дражайшего Хэнка и морально устойчивой Карен. Город, раз за разом загоняющий талантливого и уже почти не пишущего писателя в водоворот приключений и пучину серфингисточек, саентологов  и льющегося рекой виски.  Ив этом, достойном любой страницы в любом мужском журнале, путешествии Хэнка сопровождает его верный и слегка лысый оруженосец, друг, агент и вообще очень смешной персонаж Ранкл, а также сотоварищи и небольшой занозой сидящей где-то там, позитивная и все время взрослеющая дочь Хэнка и Карен – Бекка. 

Пересказывать весь сериал не имеет смысла – лучше увидеть. Давненько я не встречал таких сильных и острых диалогов, такого количества разошедшегося на цитаты, что не в сказке сказать, ни пером описать. 

История о большой любви, прошедшей сквозь все, что только можно представить и за что можно загреметь в кутузку, приправленная множеством прекрасных и уморительных сюжетных линий. Заслуживает того чтобы быть. И того чтобы смотреть. И как говорится в честно украденной мной фразой из интернета – спасибо создателю за создание создателей этого сериала.

Приятного просмотра.

P.S. В конечном счете все всегда ради неё.

10 из 10