Пять минут назад я закончил просмотр последней серии шестого сезона «Блудливой Калифорнии». Для меня это большое событие – досмотреть сериал до конца. До «Блудливой Калифорнии» я досматривал до конца только два сериала – «Друзья» и «Секретные материалы». Это и есть три мои любимые сериала на данный момент. Примечательно, что в двух из них главную мужскую роль играет Дэвид  Духовны и если в «СМ» ему в пару была Джиллиан Андерсон, то в «Блудливой Калифорнии» он играет главную роль соло и играет, надо сказать, просто отлично. Но, кажется, я немного отклонился от первоначальной темы и забежал далеко вперед. Так вот, посмотрел я последнюю серию, и на душе я чувствую бесконечную пустоту, я, как минимум, до апреля следующего года распрощался с героями сериала, которые, кажется, уже давно стали мне близкими друзьями и расставание это не будет легким. Именно эта пустота побудила меня впервые за шесть месяцев (!) написать отзыв на кинопоиске, и сейчас, в 4 часа ночи я изливаю свою душу на виртуальную бумагу, в надежде, что у этого отзыва будет свой читатель, ведь для меня это в первую очередь возможность высказаться. Высказаться – чтобы заполнить пустоту внутри меня.

Начал смотреть я этот сериал совершенно случайно, и начал с второй серии шестого сезона, но сразу же после её просмотра я решил, что обязательно начну смотреть сериал с самого начала и  ни разу я не жалел об этом. На первый взгляд может показаться, что «Блудливая Калифорния» - это очередной обычный сериал, наполненный сортирный юмором, обнаженкой и другими пошлостями, но это совсем не так. Мне даже сложно вот так сразу сказать о чем он на самом деле, но если бы меня спросили, то ответил бы я, наверное, так: «Сериал о любви, о том к чему может привести любовь и чего можно ожидать, если любишь искренне, о том, что любовь, иногда, убивает. Но убивает не физическую оболочку человека, а что ещё хуже – душевную, ведь это в свою очередь приводит к смерти оболочки физической. Он о том, что самые циничные на первый взгляд люди, на деле могут искренне любить всю свою жизнь. Сериал об отношениях отцов и детей, с одной стороны о таких, какими они не должны быть, с другой – о безграничной любви отца к дочке. Он также о вредных привычках, которые, на самом деле могут быть не такими вредными, как кажется на первый взгляд. Ну и как сказал один из героев сериала: Он о парне, который, пытается удержать мир, который, рушится». Но и эти слова не могут полностью описать всей сущности «Блудливой Калифорнии». 

Если говорить об актёрах, которые, исполняли роли в этом сериале, то я считаю, что все они справились на отлично. Как уже было сказано главную роль исполняет    Дэвид Духовны , и он вполне заслужено получил Золотой Глобус за роль Хэнка Муди. Я просто не смогу перечислить всех замечательных людей что вложили свою душу в «Блудливую Калифорнию, поэтому перечислю только самых  лучших, и это будут:  Наташа МакЭлхоун,  Эван Хэндлер, Памела Адлон, Каллум Кит Ренни, Джейсон Бех, Тим Минчин и Мэгги Грэйс . Каждый из этих прекрасных актёров отлично справился со своей работой. Остальные тоже были очень хороши, но персонажи именно тех, что я перечислил, были мне наиболее интересны. 

Также хочется отметить то, что «Блудливой Калифорнии» не присуще заболевание, которое характерно для современных сериалов – это ухудшение качества сериала сезон за сезоном, напротив я могу сказать, что последний, на данный момент, шестой сезон является одним из лучших. Этим сериал превосходит, всех своих современников, например -  очень популярный сериал «Сверхъестественное», просмотр которого, я забросил уже на втором сезоне из-за бредовости происходящего, но это я ещё ангелов в нем не видел.

Итог: «Блудливая Калифорния» - замечательный сериал, который ориентирован на любую публику – и поклонники пошлых комедий, и люди, которые любят находить в сериалах пищу для размышлений – все будут довольны. Хочется верить что седьмой сезон будет не хуже шестого, а сейчас я уверенно могу сказать, что этот сериал шедевр, которых, в наше время киноиндустрия почти не выпускает. Оценка может быть только самой высшей. 

P.S. Особая благодарность Тиму Минчину, его песня So Long (As We Are Together), которую, я бы назвал главной песней шестого сезона, очень помогла мне при написании данного отзыва.