Чтож, просмотрев все 6 сезонов я могу с полной уверенностью сказать: «Я фанат Френка Fuc*** Муди и всей Californication в целом». 

Если вам не хватает в жизни секса, наркотиков и Rock & Roll, то вы по адресу. Этот фильм просто построен на этом Тройном фундаменте. 

Когда мне порекомендовали этот сериал со словами: «Там тонкий юмор с глубоким сюжетом», я решила, что ослышалась. Чисто американский сериал с тонким юмором??? Да вы гоните… Но, тем ни менее заинтересовалась.

И, о Боги, это картина ошеломила меня, стала откровением и просто кладезем афоризмов, сакраментальных фраз и просто умопомрачительно смешного стеба, шуток и приколов. 

Вторым шоком была глубина самой сюжетной линии главных героев. 

Скажу честно, по началу Френк до меня не доходил. Он одинаково не вызывал во мне ни отвращения, ни симпатии. Я просто не могла понять, как воспринимать это кусок shi*. И поверьте мне, он вам откроется не сразу. К нему нужно привыкнуть, познать его душу и то, что за этим напускным, циничным амплуа мего Чудилы через М, скрывается очень ранимый, одинокий и несчастный ребенок переросток. 

Спасибо сценаристам за Карен, она просто ВАХ… И что самое главное для меня, это то, что мне не приходиться задаваться вопросом: «Да, что, пи-пи-пи, ты в ней нашел?». Достаточно быстро ты влюбляешься в этого персонажа и понимаешь, что она воистину особенная. Блин, не знаю, как и каким образом, но создателям удалось предать вместе с этой актрисой ее необыкновенность, как внешнюю, так и внутреннюю. 

На самом деле все герои достойны обсуждения и упоминания, но не будем углубляться… 

Мое общее резюме будет таким. В начале фильма сценаристы решили не шокировать нас хорорром из пошлости, секса, разврата и тд., они это делают постепенно, набирая обороты с каждым новым сезоном. И это, безусловно, является плюсом, т. к. к 6-му сезону начинается реальная жесть, а к этому нужно быть готовым. Очень много мата, наши русские переводчики разгулялись тут на славу, что тоже не может радовать, особенно если вы не страдаете ханжеством и уважаете наш Русский Мат, то этот сериал просто, мать его, Рай для вас!!!  

Фильм хорош. Очень хорош. И что самое интересное, просмотрев все шесть сезонов не чувствуешь передоза. Я однозначно голосую за Californication и ставлю:

10 из 10