Вот и закончился 7-ой сезон 'Californication'. Как же не хочется расставаться с таким многогранным, откровенным, искрометным и 'родным' сериалом. Точно не известно, будет ли продолжение, вернемся ли мы к заблудившемуся Хэнку или нет, мне известно одно, я очень рад, что посмотрел такой замечательный сериал, в главном герое которого увидел свое отражение. Много написано рецензий и критики, я же хочу поделиться с вами моими ощущениями и эмоциями после просмотра.

Так уж вышло, что в свое время, я пропустил старт 'Блудливой Калифорнии' и лишь в 2015 году случайно набрел на воистину откровенный и живой образ Хэнка Муди, в исполнении Духовны. Этот артист знаком мне еще со времен 'Секретных Материалов', где вооружившись пистолетом, очаровательной напарницей - скептиком Скалли и неустанным желанием найти истину, агенты ФБР неуклонно преследовали ее. Именно тогда, я почувствовал какую-то связь с Дэвидом, которую сложно описать словами. Возвращаясь к 'Californication', я спешу заметить, что этот сериал не только о беспорядочных половых связях и похождениях налево. Его основной мотив заключается в передаче и представлении истинных человеческих ценностей, которые не сразу бросаются в глаза, ибо они скрыты ширмой наркотиков, извращений и высмеиванием идеалов общества. 

Это сериал о потерявшемся, заблудившемся человеке, перед которым внезапно открылся целый новый мир, после переезда из Нью-Йорка. Наверняка, каждый смотрящий этот сериал, ставил себя на место нашего писателя и задавался вопросом: 'А как бы я поступил его месте?' или 'Смог бы я устоять на его месте и не поддаться соблазну?'. 

Это сериал о любви всей жизни, от которой так много раз Хэнк уходил и столько же раз возвращался. Многие парни наверняка поймут страдания и метания Муди, ведь мы точно такие же грешники как и он. Мы сделаны из одного и того же грешного теста. Хоть я и не имею своих детей, могу лишь предположить, как сложно воспитывать и поддерживать благоприятные отношения с дочкой, когда у самого отца 'рыльцо в пуху'. Образ Бэкки, идеально сыгранный Мадлен, оказался весьма правдоподобным и искренним. То же самое могу сказать про актеров второго плана - Эвана Хэндлера и Памелы Адлтон. Они безукоризненно разбавляют этот сериал своими сумасшедшими выходками и немыслимыми передрягами. Удивительно, здесь все на своих местах, каждый актер вживается в свой образ идеально - это большая редкость для сериала. 

В итоге, мы получаем самобытный, свежий сериал, который держит у экрана и не дает оторваться. Рекомендую всем!

10 из 10