Двое человек в лифте. Мужчина и женщина. Скользкие взгляды в сторону друг друга. Неудачный флирт. Казалось бы, не столь удачное начало для знакомства, но в течении дня судьба сводила их снова и снова. Давая шанс еще раз исправить ошибки совершенные ранее и возможно понять, что это не просто “случайное знакомство”. Казалось бы, фильмов на подобную тему огромное количество, но вот режиссер ленты Ким Те Ын выдал нечто абсолютно новое и просто превосходное. Так как ожидая от ленты очередную коммерческую мелодраму для тинейджеров, я неожиданно для себя обнаружил очень серьезное и глубокое кино с откровенно выделяющимся авторским подчерком.

Словно это не художественный фильм вовсе, а настоящее произведение искусства и кусочек жизни. Такой, какой она является на самом деле. На тонкой грани между красотой и уродством, романтизмом и трагедией, интимностью и откровенностью. Фильм поставлен казалось бы из крайности в крайность, но тем самым в идеальной мере отражая всё буйство эмоций, которые встречаются в нашей жизни. Обеспечивая зрителя огромным багажом сильных и искренних эмоций при просмотре ленты. Так как фильм не представляет собой только обилие животрепещущих, невероятно красивых и романтичных кадров, но и нечто грустное, драматически насыщенное и трагичное.

Общая черта всего этого лишь в том, что всё эмоции не разрывают фильм изнутри и скорее создают очень ровный экранный образ. Интимный и личный. Словно опять же, это не фильм вовсе, а нечто личное. Либо жизнь, либо фантазия. Аж начав смотреть фильм, просто напрочь отпадает какое либо желание отвлекаться на что либо. Даже во многочисленных постельных сценах ленты, которые не включены в фильм для привлечения огромного количества зрителей к просмотру, а скорее в идеальнейшей форме раскрывает характера главных героев и создаёт чувство полноценности ленты. Не отвлекая демонстрацией оголенных частей тел актеров в порнографических подробностях, чего тут нет, а лишь задевая за живое, заставляя искренне сопереживать главным героям и пропускать всё через себя. Будь это их эмоции, чувства или поступки.

Однозначно данный фильм можно смело воспринимать в качестве настоящего гимна романтизму и любви, аналога которому нет. Не смотря даже на то, что нечто отдаленно подобно пытались выдать Шона Шерфиг в “Одном Дне”, Ганс Каноза в “Порочных Страстях” и несколько других режиссеров. Тем самым, развивая фильм вокруг одного дня, который стал настоящим судьбоносным моментов в жизни двух судеб. Мужчины, который буквально завтра должен переехать в Африку и Женщины, у которой завтра должна состояться её свадьба. Случайно лишь их знакомство, или же как говорил Мастер Угвей из “Кунг Фу Панды”, что “Случайности не случайны” ? Тем более, что мы видим то, как жизнь сводила их снова и снова вместе. Не судьба ли это ? Словно переход судьбы из многочисленных знаков в настоящее наступление.

Важно ли понимание того, что выбранный тобой путь приведёт тебя к стабильному будущему, или же бывают в жизни моменты, когда надо пожертвовать всем и сделать то, что ты считаешь нужным и правильным ? Ведь кто если не мы знаем как нам надо прожить нашу жизнь. Подходя ко всему этому с достаточно философским вопросом, создатели развили на экране пожалуй одну из самых прекрасных и естественных любовных линий, что я когда либо наблюдал в кино. Так как создатели не стали выдавать исключительный романтизм сквозь розовые очки, но и завершили историю на достаточно сильной ноте.

Нельзя сказать, что трагической, но скорее очень жизненной и правильной. Ровно так, как было бы лучшего всего и как чаще всего происходит в жизни. Словно намекая на то, что лучше поставить точку в отношениях на пике их развития и быть человеку лишь любовником, а не убить любовь в брачной рутине и монотонных выяснениях недостатков друг в друге, которых избежать невозможно. Тем самым, выдавая ничуть не очередную слезливую мелодраму для тинейджеров, а скорее очень глубокий жизненный эпос двух человеческих судеб и настоящим гимн любви, страстной, интимной, чувственной, эмоциональной и вечной.

Мало снять действительно сильный фильм, надо еще и с должным образом подойти к подбору актеров. Ведь настоящая химия между актерами может вытянуть даже самый провальный фильм. В данном же случае, экранная пара в исполнении Сон Хён А и Чон Дон Хёка стало просто идеальным дополнением к фильму. Тем самым создавая ощущение того, что на экране не актеры, а настоящие люди. Живые и подобные всем нам. Так как наблюдая за фильмом, просто нельзя не уловить настоящую искренность в словах и действиях главных героев. Тем самым охотно сопереживая им весь фильм. Особенно Сон Хён А, которая пленила меня своей невероятно привлекательной внешностью.

Музыкальное сопровождение это что то с чем то. Музыка идеально сочеталась во всем происходящим на экране действием и делая ленту еще более красивой, романтичной, эмоциональной и душевной. Аж нет слов описать всю красоту звучания, вслушиваться в которую во время просмотра ленты одно удовольствие.

10 из 10

Очень чувственная, интимная, эмоциональная, грустная и невероятно романтическая авторская драма о настоящей любви, страстной и вечной. Однозначно один из самых искренних и лучших фильмов, что я когда либо видел и посмотреть который я охотно рекомендую вам.