Этот сериал таки закончился. Удивительно, как его решили не доить дальше, закончить можно было и раньше, затягивать все таки не стоило. Последний сезон выдался на грани абсурда, только сегодня дошли до него руки, и эти руки посмотрели его за день. Предыдущий сезон я смотрел год, а то и больше, назад, но в этом сериале не обязательно помнить все мелочи произошедшие ранее. Ведь это Блудливая Калифорния, сборник похождений порочного, но так желающего обрести счастье 'с той единственной' Хэнка Муди. Уже и не припомню, когда начинал смотреть его, это было очень давно. В те далекие времена взглянув на страницу сериала на кинопоиске, я подумал, что это второсортный сериал, каких тысячи, но это мои проблемы с первым восприятием, так же я когда-то не хотел смотреть Декстера и Игру престолов, и чуть не оказался обделен такими шедеврами среди сериалов. 

Вернемся к Блудливой Калифорнии, которую я больше привык называть Калифорникейшеном, как и многие. Весь сериал построен на жизни человека и людей, которые его окружают, этот человек пьяница, он отлично выглядит, курит не только сигареты и спит с едва знакомыми женщинами, что дается ему очень просто, а люди, что его окружают это не только эти самые многочисленные красотки, а еще и его жена, точнее его женщина, ведь он так и не женился в своей жизни ни разу, и его дочь, помимо них есть так же друзья Муди, но он них чуть позже. Отношения Муди и его женщины Карен, которую он зовет 'женщина'  очень романтичны с одной стороны и очень нереальны и при этом печальны с другой. Их романтичность состоит в том, что Хэнк и правда очень любит свою женщину, и хочет быть с ней, но при этом в его жизни часто встречаются другие женщины, которых наш герой не может оставить обделенными своей любовью, ведь Муди очень любит дам и боготворит их, при том что спит с ними и сваливает при попавшейся возможности. Дочь главного героя- Бэкка, по началу всегда была на его стороне и всячески пыталась помочь отцу восстановить отношения с матерью, но Хэнк вечно лажал, и это не могло продолжаться до бесконечности. Все это проходит под кучу мата, алкоголя, секса, наркотиков и прочих интересных и абсурдных обстоятельств, этим и славится сериал. этим он и завоевал интерес зрителей. 

Самое главное, это естественно персонаж, хорошо проработанный персонаж, это то, на чем можно выехать в сериалах, так как выезжал Хаус, Декстер и наш Муди. Помимо него в сериале присутствует куча интересных и забавных персонажей, таких как его лучший друг-агент Ранкл с его женой Марси. Муди всегда говорит ситуациям 'Да', и влипает в кучу передряг и приключений, о которых и пишет свои книги, ах да, забыл сказать, наш Хэнк Муди- писатель, который прославился своей книгой 'Бог ненавидит нас всех', после которой он ушел в долгий простой с теми самыми алкоголем, женщинами, и прочими на первый взгляд веселыми вещами. На деле же, герой не может измениться и повзрослеть, сам понимая это, он всегда цепляется за каждую возможность все просрать. 

В этом сериале показана циничная, грязная и похотливая сторона жизни людей, полная ошибок, многочисленных и неоднократных, но при этом в этой жизни есть проблески, намеки на прекрасное, на возможное светлое будущее, со счастливым концом.

Вопрос стоит ли смотреть? Однозначно стоит, если вы любите все те же старые: алкоголь, красивых женщин, наркотики, обилие юмора и сарказма на экране, если нет, то и не стоит начинать, или стоит, ведь чем это все может обернуться?