And I think it's gonna be a long long time

Till touch down brings me round again to find

I'm not the man they think I am at home

Oh no no no 

I'm a rocket man

Rocket man burning out his fuse up here alone.

Начну с того, что мне сериал очень и очень понравился. Я смотрел его по сезону в день без остановки, такое редко у меня бывает. Тут дело вот в чём: отличные персонажи сыгранные великолепными актёрами, куча комедийной драмы и интересные мысли, которые достаточно жирной линией проходят через весь сюжет. Главная мысль, выражаясь словами Хэнка Муди, такова: '...даже все киски мира не стоят одной любящей женщины'. Сериал рассказывает, что только отношения, над которыми работаешь годами приносят настоящее счастье. В больнице в конце седьмого сезона один пожилой мужчина сказал Хэнку, что только пройдя через всю эту чушь до другого берега понимаешь, ради чего проделал этот путь.

- Чтобы у тебя был друг, который бы держал тебя за руку, пока жизнь бьёт тебя по заднице, напоминая, что твое тело дано тебе взаймы.

- Да, иногда это кажется таким ясным, а потом затуманивается.

- Такова жизнь, парень! Будь это легко, никто бы так не парился.

Так что весь сериал Хэнк парится над своими отношениями со своей единственной любовью, параллельно занимаясь воспитанием своей дочери. Вроде бы кажется, что Хэнк поступает правильно, ведёт себя честно и смело, но всё, что может идти не так, идёт не так. 

Ещё сериал насквозь пропитан эротикой, причём не только визуально, но и нарративно. Трудно найти диалог, который так или иначе не касался бы темы секса. Хэнк Муди - центральный персонаж этой истории, дамский угодник, пьяница и писатель (именно в такой последовательности), не пропускает ни одной дамы мимо себя, причём ни одна ему не отказывает. Добивается он такой популярности, конечно, в первую очередь из-за своей неотразимой внешности и популярности достаточно успешного писателя, ну а в остальном тем, что он ведёт себя как настоящий джентльмен. Он влюбляется хотя бы на десять минут в каждую женщину, выслушивает всё, что она скажет, поможет в любой проблеме, и вообще, он по настоящему наслаждается её обществом. Всё это приводит к тому, что, казалось бы, благородные порывы Хэнка помочь одинокой женщине почувствовать себя особенной приводят к разной степени сложности проблемам. Да, практически все проблемы сериала исходят из-за того, что Хэнк переспал с очередной женщиной.

Каждый сезон связан с работой Хэнка с каким-нибудь безумным персонажем: гениальным рок продюсером, звездой хип-хопа, рок звездой (крайне похожим на Роберта Смита) или даже исполнительным продюсером ТВ шоу, что оказывается полным погружением в жизнь голливудских звёзд. Тут даже есть камео Мерлина Мэнсона. Кстати, весь сериал пропитан духом рока, на что указывает множество диалогов, персонажей и отсылок (которые заметят те, кто в теме). Сам Хэнк является поклонником классики рок музыки, а его дочь по ходу сериала сильно увлекается гитарой.

Есть несколько моментов в сериале, где попахивает небольшой халтурой, вроде как-будто сценаристы в спешке дописывали сезон, но в целом ему удаётся держать планку на достаточно высоком уровне, иногда поднимаясь даже выше, чем обычно. Советую тем, кто любит классных персонажей, остроумные диалоги и забавные нетипичные ситуации. Только не смотрите с родителями или детьми!

9 из 10