Первый и второй сезоны «Californication» являются для меня не просто идеалом в жанре, но, пожалуй, неким эталонным продуктом, который априори стоит над остальными и недосягаем для них. Причина подобного успеха кроется в двух ключевых для любого сериала факторах: герой и сюжет.

Сезон 1

Герой: Хэнк Муди. Дэвид Духовны уже сыграл свою главную роль к моменту выхода Калифорнии и, вероятно, ни у кого не было сомнения в том, что специальный агент Фокс Малдер навсегда станет его визитной карточкой. Однако прошло время и сегодня Google выдаёт приблизительно одинаковое количество страниц для запросов «Fox Mulder» и «Hank Moody». Актёр и образ не просто подходят друг другу, они являются идеальным сочетанием. Образ Хэнка - новая яркая роль в карьере Дэвида, которая принципиально отличается от его прошлых работ своей откровенностью и бытовой простотой. Сам же Дэвид идеально подходит для образа «крайне испорченного мужчины с добрым сердцем» и делает его практически культовым.

Сюжет: love story. Двенадцать эпизодов по двадцать пять минут - это ровно пять часов. Одновременно слишком долго для любовной истории, если она не рассчитана на домохозяек, но слишком мало для раскрытия серьёзного сюжета в формате сериала. Однако у авторов всё получилось идеально, уже за это им можно аплодировать бесконечно. Сериал безупречно сочетает в себе несколько грубую, пошлую, возможно, вульгарную, но всё равно романтичную и даже сентиментальную историю любви и действительно сильный драматический сюжет. В него вошло какое-то совершенно невероятное количество важных событий, про каждое из которых можно было бы снять отдельную, не самую скучную или банальную историю. И самое главное, что каждая из множества сюжетных линий будет органично закончена именно в конце этого сезона, отношения между собой каждого из героев получат достаточно красивую и вместе с тем логичную развязку, а зритель, который посмотрит только лишь первый сезон, в итоге не останется разочарован.

При всём этом, к сериалу нельзя придраться в мелочах. Он пошлый и даже очень, но это выглядит красиво и стильно, местами даже мило. Он провокационный, оскорбление чувств верующих можно увидеть в первой же сцене, как и насмешку над семейной жизнью, но при этом он не раздражает, имеет определённую мораль и заканчивается по-настоящему душевно. Несмотря на педофилию (секс после шестнадцати лет не является преступлением в России, а актриса уже была совершеннолетней на момент съёмок), нотки доминации и даже прямые отсылки к популярному сайту «Suicide Girls», действительно откровенные сцены (вплоть до сквирта) и даже хорошее отношение к наркотикам (не только лёгким), у меня язык не повернётся обозвать эту картину неприятной или вредной для детей старше шестнадцати лет. Раньше её смотреть просто бессмысленно, т. к. сиськи здесь являются лишь фоном для очень доброй семейной истории с явным хэппи-эндом. Ни слова о второстепенных актёрах и героях, т. к. несмотря на все их явные достоинства, включая провокационные контрасты Мии и всю обаятельность Бекки – они именно что второстепенны, неотделимы от истории, как чёрный Porsche главного героя или связь его отца с образом Чарльза Буковски. Единственное, что хотел бы добавить, смотреть сериал можно только озвучке NovaFiLM. Она с матом, она одноголосая, но она идеально передаёт дух сериала, который полностью загублен в официальной версии. Оценка: 10.

Сезон 2

Герой: Лу Эшби. Совершенно уникальный случай, когда второстепенный персонаж не просто выходит на первый план, но потенциально становится ярчайшим образом для всего сериала. Его история и особенно её развязка навсегда останется в моём сердце, потому что она действительно смогла меня зацепить, подобного чувства я не испытывал со времён первого просмотра мультфильма «Король лев», когда был ещё совсем ребёнком.

Сюжет: Sex & Drugs & Rock & Roll. Лучше всего эстетику этого сезона олицетворяет машина Лу – Rolls-Royce Phantom, абсолютный topone лично для меня. Здесь по-настоящему жив дух и стиль рок-н-ролла, а это очень дорогого стоит в конце нулевых. Сюжет постоянно играет на контрастах: от безудержного смеха и секса с популярной телеведущей, до слёз и абортов – полная противоположность эмоциональной импотенции однотипных современных историй. Милые и душевные моменты из взросления дочери Хэнка переплетаются с порнографией и дополняются встречами с сексуальной Мишель Ломбардо. И это прекрасно, сериал не просто убивает время, он как будто становится частью меня, реальной историей!

Пара незначительных недостатков, если уж стараться быть объективным, есть, но на финальной оценке они для меня никак не скажутся. В первую очередь у меня претензии к вазэктомии, пропаганда кастрации – это отвратительно. Кроме того, на мой, опять-таки, взгляд, историческая отсылка к знакомству Хэнка и Карен была бы уместна чуть позже, сезоне в третьем или четвёртом, но никак не посреди этого драйва. И да, NovaFiLM уже сделал качественный перевод для этого сезона, поэтому смотреть рекомендую исключительно в нём. Оценка: 10.

10 из 10