Прошло лет 5 уже с выхода последнего сезона «Californication». Я не мог досмотреть его до конца, откладывая на потом, по единственной причине, не хотелось, чтобы он заканчивался...

«Я был взрослым!.. Когда-то... Просто немного деградировал.»

C. Runkle

Наконец время пришло, я осмелился и целая эпоха Хэнка Муди завершилась для меня, и у этой истории теперь есть финал.

«Ошибки сделаны, сердца разбиты, жестокие уроки усвоены». H. Moody

Я люблю финалы, но я не люблю когда заканчивается нечто, что мне нравится. Но одного не бывает без другого. И так во всем...

«Дело не в том, выигрываешь ты или проигрываешь, дело в том, как ты играешь.» Hank M. 

Сериалы, фильмы, игры, книжки, комиксы...как можно относится к этому серьёзно? Не в этом же жизнь, а это убийство времени, лучше тратить время на саморазвитие и познания себя - есть кто так считает? Но знаете, что...

 «Циником может быть каждый, отважься быть оптимистом.» Faith

Будьте проще, в наше время вокруг столько пафоса, понтов, зож, амбиций, убеждений, толерантности, феминизма, политики и прочей фигни, что загоняет личность в рамки. И мы уже забываем, что...

 «Нет “правильно” и “неправильно”...есть только последствия твоих действий.» Rebecca Moody 

На первый взгляд (или даже с первых кадров) сериал «Блудливая калифорния» кажется не научит вас ничему хорошему, но если уделить ему немного внимания, то поймёте - он учит принимать жизнь такой какая она есть, а она жестокая порой, но выбор-то простой: сдаться или бороться. Ну и куча мелких советов...

«Умение накормить мужчину делает женщину в полтора раза симпатичнее и увеличивает размер груди на один размер.» Henry Moody

А ещё этот сериал о любви без прикрас, порой страшной, порой прекрасной, иногда совсем не полезной, но всегда необходимой. Любовь к женщине, любовь ко всем женщинам, любовь к ребёнку и любовь к другу. О той любви, какую видим ее мы, мужчины. Честно и без прикрас. Очень грубо сравнивая, можно сказать, что этот культовый сериал как «Секс в большом городе», только для мужиков и обязательно с правильным переводом.

Ну и кстати 5 номинаций и награда «Золотой глобус» просто так не выдаются! Потому что этот сериал можно описать ещё одной цитатой из него же:

 «Ты настоящий мужчина. У тебя есть сердце, яйца и стиль.» H.M.

Зачем оценки, когда этот сериал настолько уникален, что мне даже не с чем его сравнить.