Писать рецензию на сериал нужно либо тогда, когда он тебе больше всего нравится, либо когда ты решаешь его больше не смотреть. Если выбирать между «да» или «нет», то Californication – это «Да!», громко звучащее в конце первого сезона и постепенно скатывающееся в «Может быть…» в дальнейшем.

Прежде всего, шоу сравнивают с «Сексом в большом городе» с небольшой пометкой - *в том числе для мужской аудитории*. Сходства, действительно, есть. Локация – крупный американский город, известный на весь мир; главный герой – писатель, ведущий беспорядочную половую жизнь и не стесняющийся об этом говорить; главная фишка – хлёсткий сценарий, который хочется растаскать на цитаты. Отличие в том, сквозь какую призму восприятия подаётся происходящее. Если четыре девушки в Нью-Йорке, как правило, собираются за столом, чтобы продемонстрировать новый наряд и поговорить «об отношениях с мужчинами», то Калифорнийский Холостяк лишнее время на беседы не тратит. Он разъезжает в пропитанном солнцем и пивом кабриолете, ненавязчиво соблазняет всех особей женского пола старше 15-ти лет, падает жертвой их красоты, а потом горько кается, вспоминая о своей единственной и неповторимой. Тема эта педалируется из серии в серию: создатели завлекают зрителя запретными прелестями фривольной жизни, а в конце бьют под дых, вытащив наружу одиночество, боль и чувство вины.

Зная Дэвида Духовны только по «Секретным материалам», я поначалу довольно скептически отнеслась к тому, что он будет строить из себя секс-символа современности. Однако, уже первая серия убедила меня в обратном, а харизма актёра просто смела с ног. Американский Дон Жуан вышел именно таким, каким должен быть: легкомысленным, сентиментальным и грязноречивым. Что по-настоящему подкупает – Хэнк Муди никому не желает зла и поступает по-свински только из добрых побуждений. Женщины для него – вдохновение, и он не в силах отказать им ни в чём. Но так уж получается, что женщины, в основном, существа моногамные, и не хотят его ни с кем делить… Да и сердце его принадлежит лишь одной, которая устала склеивать осколки разбитых отношений.

Балансировать между лирикой и физикой создателям удаётся лишь на первых порах. В первых двух сезонах герои выглядят объёмно, ведут себя по-человечески и вызывают противоречивые чувства. Чем больше мы узнаём их, тем ближе они нам становятся, и тем меньше шансов их осудить. Какие бы гадости не вытворял Хэнк, как бы непоследовательна ни была Карен, сердцем за них болеешь и тайно скрещиваешь пальцы, чтобы всё у них было хорошо. 

К сожалению, жизнь не настолько добра, а сериальные рейтинги неумолимы. Дойную корову не забивают в разгар лета, а значит, получите шесть сезонов и распишитесь. Вы голосовали за sex-drugs-rock-n-roll? В этом недостатка нет. Герои, однако, начинают ходить по кругу, конфликты повторяются, эпизоды размножаются клонированием. Создатели затягивают песню на один и тот же заунывный манер, но зритель лишь засыпает или переключает канал. Хэнк и Карен превращаются в пародию на самих себя, второстепенные персонажи и вовсе надевают клоунские маски. Весь этот цирк по-прежнему громко заявляет о себе, но лишь пугает маленьких детей, а у взрослых вызывает лёгкое омерзение.

Как и «Доктор Хаус», «Блудливая Калифорния» не закончилась вовремя, сохранив лишь самых преданных фанатов. Знать меру – одно из самых редких качеств сериальных режиссёров, которые способны испортить даже изначально свежий продукт.  

7 из 10

За первый сезон.