Это первый сериал, который я досмотрел до конца за всю свою недолгую жизнь. Он меня настолько сильно зацепил, что я посмотрел все шесть сезонов за неделю. Я просто не мог оторваться, за семь дней я прожил где-то восемь лет вместе с героями, это были прекрасные восемь лет. 

Блудливая Калифорния не создана для целомудренных монашек(если конечно вы не те монашки, которые иногда делают минет симпатичным посетителям церкви), здесь показана реальная жизнь без цензуры, поэтому моралистам тут не место,  но под реальной жизнью подразумевается не только алкоголь, наркотики и девушки, это еще и история любви, немного ненормальной любви, связывающая нерушимой связью двух людей, которые никак не могут построить прочные отношения из-за вечных разногласий. Несмотря на постоянные расставания, они не могут друг без друга. Это любовь. Как говорит Хэнк: 'Херня случается'.

За что я полюбил этот сериал: за красочные диалоги, приправленные умело подобранной матершиной, за большое количество комичных ситуаций, за блистательную актерскую игру, а также за великолепно проработанных персонажей:

Хэнк Муди - пьяница, дебошир, умело использующий свою харизму и подвешенный язык дамский угодник, который никогда не подпускал 'однодневок' дальше собственной ширинки, потому что всем сердцем он предан только одной женщине. По мнению многих людей - эгоистичный засранец и неудачник, но весьма неплохой писатель, которого по приезду в Город Ангелов поджидал творческий кризис и проблемы в 'семье'.

Его 'жена' Карен, воспитывающая не без помощи папы 13-летнюю флегматичную рок-звезду Бекку, и пытающаяся разобраться в своих непростых отношениях с 'ребенком, находящимся в теле взрослого мужика'

Друзья 'семьи': Чарльз Ранкл - агент и лучший друг Хэнка, забавный, вечно мастурбирующий извращенец, а также Марси - кокаиновый гномик, полирующий женские прелести. Тут добавить нечего, описание говорит само за себя. 

Не отстают от главных и второстепенные персонажи, которые прекрасно вписываются в общую картину. Особо хочется отметить Лу Эшби(второй сезон) - продюссера, на все сто олицетворяющего выражение 'секс, наркотики и рок-н-ролл', наверно самого сексуального адвоката в мире Эбби(четвертый сезон) и обаятельную плохую девочку, групи Фейт(шестой сезон).

Для меня сериал становится еще более крутым, когда через несколько месяцев после просмотра я могу вспомнить хотя бы одну эпичную фразу. Я вспомнил где-то десять фраз, а это говорит о моей хорошей памяти, либо о том, что сериал действительно стоящий.

Искренне советую. Тут не только есть на что посмотреть и над чем посмеяться, но и присутствует пища для нешуточных размышлений. 

10 из 10