Как говорил герой фильма 'Поцелуй на вылет' Гарри Локхарт:'словно кто-то приподнял Америку за восточное побережье и встряхнул и все нормальные успели зацепиться'. Исходя из этого западное побережье принадлежит только сумасшедшим. И именно в этом сумасшедшем месте, как Лос-Анджелес, писатель Хэнк Муди пытается склеить то, что уже давно разбито. Но чтобы вернуть любимую женщину, обрести доверие юной дочери и попытаться написать хоть что-нибудь, Хэнку предстоит полностью окунуться и раствориться в мире наркотиков, беспорядочных романах и половых связях и даже криминала. Но исходя из того, как герой ведет себя, все это ему вполне знакомо, приятно и даже нравится. 

Злодеи, плохие парни, и другие грешники значительно интереснее положительных. Они привлекают внимание и за ними любопытно наблюдать, чем за святыми и добрыми. Хэнка с натяжкой можно называть отрицательным. Он любимец женщин, остроумный собеседник, не стесняющийся практически ничего, но в то же время верный друг и даже по своему заботливый отец; но только показывает все это в своей, своеобразной манере. По ходу всех семи сезонов он не эволюционирует, и под конец он не станет тем образцом для подражания. Многочисленные попытки и проблески доброты будут возникать и тут же накрываться устроенной им же самим волной хаоса. И все эти приключения ведут его в глубокую воронку из которой он и пытается выбраться, но постоянно  кажется что все что происходит с ним вполне заслуженно. Дэвид Духовны отлично играет все эти жизненные перипетии Хэнка и уже сложно понять где он, а где его персонаж. И его окружение, не считая жены и дочери так же не идет ему на пользу. Близкий друг и агент Чарли Ранкл - это отдельная песня. Озабоченный, придурковатый но очень милый и трогательный. Они составляют идеальную пару и смотрятся на них одно удовольствие. Женская часть не особо отстает от сильной половины: единственная любовь Хэнка, Карен красивая, умная, целеустремленная женщина не лишенная тем не менее слабостей. И можно понять чем же она привлекает этого 'многострадального' писателя. Ну и разумеется Марси Ранкл - сгусток энергии, сарказма, грубости. Все эти четыре человека образуют такую энергетику между собой, и не удивительно, что они близки и дружны. Но помимо них в сериале множество других колоритных личностей. Эдди Ниро, Лу Эшби, Ричард Бейтс, Мия, Сью Колини; они все запоминаются своей харизмой и сумасшествием. Но наверно в таком городе как Лос-Анджелес нормальных почти и не осталось.

Но хватит о персонажах. Хочется написать о самом сериале, его сезонах и как все это смотрится. Первый сезон логичен и построен именно очень ровно. Хэнк пытается вернуть свою семью. Это конечно мило и даже трогательный финал в духе лучших романтических лент ставит хорошую точку. Второй рушит то, что было добыто до этого. Мы знакомимся с одним из самых запоминающихся героев сериала - Лу Эшби, который своей харизмой и привлекательностью затыкает за пояс самого Хэнка. Третий сезон уже менее симпатичен, но опять же он держится за счет второстепенных персонажей. От четвертого просто веет усталостью и отчаянием и Хэнк тут более мрачный чем когда. И на этом для меня заканчивается сериал в плане очень хорошего, к более-менее нормальному. Пятый и шестой сезон буксуют на одном месте, семейные проблемы Хэнка и Карен начинают утомлять, да и сюжеты сделаны почти под копирку с той лишь разницей что в одном Хэнк помогает рэпперу, а в другом рокеру. Ну и разумеется седьмой сезон, которого лучше не было, ибо там началась та еще 'санта-барбара' и смотреть на уставшего Духовны, который своим лицом говорит что ему все это уже порядком надоело. И главный минус сериала именно в последних сезонах, а ведь просто нужно вовремя остановиться и поставить жирную точку.

Многие ругают сериал в его излишней похабности, откровенности и прочих грехах, но почему-то забывают, что 'Californication' изначально таким и планировался и с первой серии было видно что высокоинтеллектуального тут вряд ли найдешь. Именно этим он и привлекает и нравится - своей развязностью. А люди, которых закрывают глаза при виде пошлости, а при слове на букву Ж падают в обморок лучше и не браться за его просмотр. Но лично для меня это один из лучших сериалов, который я пересматривал оба раза и ни разу не пожалел. Ведь I'm a rocket man. Rocket man burning out his fuse up here alone