Showtime… Об этом телеканале наслышаны многие. Его проекты заставляют схватиться за голову руками и топать ногами от восторга или от осуждения. К черту скромность! Вот его девиз. Он создан поражать людей, удивлять их своей смелостью, показывая вещи такими, какие они есть на самом деле, и как не странно заставлять людей задуматься о жизненных ценностях.

Перед нами сериал «Блудливая Калифорния»,  и тут уже  название говорит само за себя. Необходимо приготовиться  окунуться в город ангелов вместе с Хэнком Муди, который изо дня в день прожигает свою жизнь. Секс, наркотики, друзья, развлечения с весьма неприятными последствиями, семья, отношения детей и родителей, любовь, работа и прочие наполнители нашей жизни собраны в этом проекте для нашего с вами развлечения и отдыха от обычных серых будней.

Вам понравится главный герой, не смотря на все его закидоны. Талантливый, эксцентричный, неординарный писатель просто притянет вас к себе и не отпустит. Пусть он и одна сплошная неприятность и олицетворение похабной жизни, но вы, проходя вместе с ним через огонь и воду, будете возвращаться к одной и той, же мысли. К мысли о простом человеческом счастье, которое заключается в семье. Вот главное достоинство этого сериала.

Можно растрачивать свою жизнь на всякие мелочи и при этом не забывать заботиться о самом главном. Этому научит Хэнк Муди. Нужно уметь прощать непростительные ошибки. Этому научит Карен. Смотреть на вещи под разным углом, сочувствовать человеку, взглянув на вещи его глазами, научит юная Бека. А Марси и Ранкл покажут на своем примере, какими должны быть настоящие друзья. Что же еще нужно для хорошего сериала?

10 из 10