Довольно часто случается так, что смотришь первую серию сериала просто от нечего делать, а потом даже не замечаешь, как в диком восторге пролетели несколько сезонов. Именно так у меня случилось с данным сериалом.

Прежде всего хочу сказать, что Дэвид Духовны у меня ассоциировался лишь с невозмутимым Фоксом Малдером (да наверное и не только у меня), но после Californication мои представления о его актерских талантах перевернулись с ног на голову. В роли Хэнка уже трудно представить другого актера. 

Сериал нам рассказывает историю талантливого писателя Хэнка Муди, у которого творческий кризис. При всём при этом он не может смириться с расставанием с женщиной своей мечты - Карен. Но любовь к бывшей не мешает ему спать со всем, что движется (как известно, Дэвид Духовны и в реальной жизни страдает гиперсексуальностью). По мимо Хэнка, нам предстоит иметь дело с не менее колоритными персонажами: агентом Хэнка -  Чарли (дико понравился этот типаж), его женой Марси, дочкой Хэнка, продюссером Лу Эшби и т.д.

Помимо драматизма, в сериале море смешных моментов, в основном все они связаны с сексуальной тематикой, но всё это выглядит действительно забавно, никакой грязи и мерзости. Также в фильме много нецензурной лексики, которая прекрасно отражена в переводе от NovaFilm. 

В общем, вердикт и рекомендации. Сериал придется по вкусу и любителям 'поржать' и приверженцам серьезных драматических сериалов, ибо немало тут моментов, заставляющих задуматься о порочности нашего общества. Задуматься и не осудить, а изнутри посмотреть, почему эти люди ведут такой образ жизни. И я уверен, кто угодно, так же легко разбогатевший, как Хэнк Муди, тоже пустился бы во все тяжкие. Деньги, Калифорнийское солнце и море, полуобнаженные женщины - соблазн велик и пропускать его нельзя. 

Не рекомендую данный сериал всё тем же, моим 'любимым' пуританам, святошам и поборникам морали. С одной оговорочкой - думаю, если вы и смотрели этот сериал, поплевались и перестали, то шаловливые мыслишки зашевелились и вы погнали их прочь. При всём при этом главный герой сериала является более благородным человеком, чем многие морализованные лицемеры. Просто он любит женщин. Всех. И без прикрас. А они это понимают и отвечают Хэнку тем же.

10 из 10

P.s. Помимо трех типов рецензий не по мешал бы тип 'Восторженная', тут бы он пришёлся кстати =)