После невероятно проникновенной и трагичной концовки третьего сезона остается предчувствие, что дальше харизматичнейшему писателю Хэнку Муди предстоят еще более тяжелые испытания чем раньше. Как теперь становится ясно после просмотра, это предчувствие полностью оправдалось. Бедному Хэнку предстоит пережить волнительные заседания суда «Народ против Хэнка Муди», разрешить казалось бы, зашедшие в стопроцентный тупик отношения с дочерью и бывшей женой и конечно, соблазнить целую горстку новых несчастных женщин. Да, друзья – Хэнк вернулся!

Несмотря на все мои опасения по поводу того, что сюжет будет нудным и затянутым, создатели этого, воистину необычнейшего сериала, смогли меня чертовски сильно удивить. В хорошем смысле этого слова. Казалось бы, все: финита ля комедия. В такой ситуации как у Муди смех вряд ли будет уместным, но сценаристы настолько четко все проработали, что при существенно возросшей драматической составляющей, данный телевизионный проект по-прежнему смотрится очень весело и легко, оставляя легкий заряд позитива в конце каждой серии (не без горсти меланхоличной грусти, но все же позитив преобладает).

Перед нами уже четвертый сезон, а я до сих пор не представляю о чем вообще писать в отзыве на «Блудливую Калифорнию». Этот сериал при столь огромном количестве пошлятины и обнаженки, умудряется очень естественно и на родном для зрителя языке говорить о семейных ценностях и обретении счастья. Черт, такой стилистике подачи сюжета про семейные ценности я видел разве что в «Декстере» от того же канала ShowTime, хотя это сравнение не совсем правильное. В четвертом же сезоне основная тематика сериала раскрывается гораздо лучше чем раньше и смотрит куда глубже. Не буду раскрывать всех секретов, но уверяю в этом сезоне драматичных моментов будет очень много.

Нельзя не отметить и новых персонажей, которые по своему безумию рискуют переплюнуть всех ранних гостей проекта. Тут вам и фанатичный актер, смахивающий своими повадками на Кирка Лазаруса из «Солдат неудачи», и до мозга костей озабоченный продюсер и многие многие другие. Ей-богу, смотреть на все это без смеха просто невозможно. Если только вы, конечно, не какой-нибудь эстет и не терпите ругани в сериалах или фильмах. 

К уже прижившейся в сериале старой гвардии в лице Дэвида Духовны, Наташи МакМэлхон, Мадлен Мартин и Эвана Хэндлера можно добавить невероятно органично вошедшую в коллектив Карлу Гуджино. Эта актриса, несмотря на свою популярность в Большом Кино и ролями несколько другого плана, смотрелась в местной истории просто превосходно и я буду очень рад, если она почтит своим присутствием и пятый сезон, который после баснословных рейтингов четвертого обязательно последует.

Что же можно сказать в итоге? Это настоящий хит канала и возрастающая с каждым сезоном аудитория лишний раз это подтверждают. Давним поклонникам сериала спешу сообщить, что четвертый сезон по качеству лишь растет, а не смотревшим этого замечательного телепроекта очень советую поскорее с ним ознакомится. Если конечно, вам уже стукнуло 18. 

10 из 10