Сериал из тех, посмотрев первую серию которой сразу понимаешь, нравится он или нет. Этот сериал из тех, которые смотрятся легко и ради удовольствия. Не надо заставлять выделять себе определенное время на просмотр - он смотрится всегда с непринужденностью. Каждая его серия - это релакс, никаких навязываний.  

Хорошо, что еще есть такие сериалы, где актеры ругаются, курят, пьют, творят всякую фигню. Я не хочу сказать, что все эти действия правильны и что надо их повторять, нет. И в связи с этим, лично я против, чтобы этот сериал смотрели люди с не сформированной психикой и образом жизни. Просто когда смотришь этот сериал, чувствуешь, что он живой. Видишь, что у людей не идеальный образ жизни, что у них не всегда бывает идеальная одежда, прически, манеры. 

Актеры очень хорошо вжились в свои роли, многие второстепенные персонажи излучали тонны харизмы и энергии. Лично мне не очень понравилась Памела Адлон, но против ее игры я ничего не имею. А вот по игре не очень понравилась Мадлен Мартин, как-то деревянненько и почти без эмоций. Отдельное спасибо Духовны, который отлично передал все проблемы и радости своего персонажа. А если учесть, что актер страдает гиперсексуальностью, то можно сказать, что сериал частично о нем. 

Так же хочется сказать спасибо переводчикам, которые правильно и с юмором перевели этот сериал и сделали его таким, каким он должен быть. Без этого сериал смотрится совсем по другому, серо и невзрачно. 

Сериал для тех, кто свободен в понятиях морали и нравственности, кто хочет отдохнуть и от души посмеяться от просмотра. 

10 из 10