…или Америка в адском пламени 

Сериал с возрастным рейтингом “18+” 

Итак, умертвите земные члены ваши: блуд, нечистоту, страсть, злую похоть и любостяжание, которое есть идолослужение, за которые гнев Божий грядет на сынов противления, в которых и вы некогда обращались, когда жили между ними. 

(Послание к Колоссянам 3:5-7) 

Много, много оголённых женских грудей ожидают зрителя в этой многосезонной саге о типичном американском блуднике/прелюбодее. Он блудит, блудит, ещё блудит... постоянно блудит и не краснеет. Краснеет он только перед своей дочерью и “женой” (жена в кавычках, потому что своей жене не изменяют, а если изменяешь, то она вовсе и не жена тебе). Извините за христианский подтекст. Но раз уж в русском языке сериал умудрились перевести как “Блудливая Калифорния”, то я просто не могу и не имею права удерживаться от христианских ремарок. 

“Блуд, нечистоту, страсть, злую похоть и любостяжание” – вот что прославляет в глазах грешника и низвергает в глазах праведника это многосерийное кино. 

Но больше всего впечатляет в этом фильме... больше всего впечатляют актеры, которые в своих реальных жизнях никогда не осмелятся сделать то, что вытворяют их персонажи. Я постоянно слышу, что актерам и актрисам, которые в реальности приходятся друг другу друзьями, очень тяжело сниматься в интимных сценах. В голливудских сценах обычно, где персонажи как бы обнаженными касаются друг друга половыми органами, всегда используются специальные накладки под цвет тела или даже имитирующие “заросли” в паховой области. Такие спецэффекты не заметны при 24-х кадрах в секунду, но при замедленном проигрывании это видно. Мне больно и неприятно видеть, когда некоторые люди прославляют на киноэкране то, что сами в реальной жизни никогда не претворяют. Но это часть ноши, которую несут звёзды мирского шоу-бизнеса. 

Этот сериал отлично смодулирован, отрежессирован, продуман до какой-то степени. Я не буду лукавить. Женское тело, женские прелести не могут не нравиться мужчине. К сожалению для “самцов” этого мира, они не могут противостоять тому, что изначально было заложено в них Богом, а потом извращено сатаной. То есть Творец изначально вложил желание Адама к Еве не для похоти, а лишь для того, чтобы они были едины. Извращения всякого рода (противоестественные поведения) пришли же с дьяволом. Женское тело создано для мужчины её (для мужа одного). Тут можно много философствовать, но Вы увидите, что жизнь главного героя разрушается/разрушена (в том числе из-за блуда), что мы видим с первых серий сериала. Заповеди Божьи работают даже в кино.