Это один лучших сериалов на мой взгляд и вкус. Я не буду тратить время и слова на его восхваление или ругать недостатки (их немного, но они есть).

По поводу 7-го сезона. Я рад, что он вышел, но я также рад, что он последний. В сериях уже слишком много 'воды', некоторые можно смело пропускать. Ситуацию спасает Ливон и Чарли с Марси. Хэнк как-то побледнел. Очень не хватало Бэйтса, хотя бы в той серии, где вечеринка. Видать, не захотели Дэвида оттенять. 

Финал абсолютно не разочаровал. Именно вот такой оптимистичной неопределенности я и хотел. Никаких обещаний, только намерения, основанные на эмоциях. А может Хэнк сойдет с самолета в Нью-Йорке, встретит какую-нибудь бывшую, и начнется...

Не понимаю, когда Хэнка сравнивают с Буковски. Хэнк - джентльмен и красавчик, а Буковски свою жену ногами пинал перед камерой журналистов и материл ее. Общего у них только бутылка. 

До этого сериала я Духовны не очень-то уважал, он казался мне каким-то тусклым. Тут он отжигает, особенно в первых сезонах. Хотелось бы посмотреть на Роба Лоу в роли Хэнка. Его Эдди Ниро сносит крышу. С другой стороны, Духовны - звезда и привлекает аудиторию, и не факт, что Лоу, блистающий в эпизодах, вытянет весь сериал.

Это все-таки рецензия, вдруг ее читает тот, кто ищет ответ: смотреть или нет?

Что вас ожидает? Это блистательная комедия о Лос-Анджелесе и немного о Голливуде. Сериал с потрясающими персонажами, милыми в своей искренности и глупости. Сортирного юмора практически нет. Шуток ниже пояса полно и большинство смешные. Семейные ценности поданы в нужном ключе, без морализаторства, ненавязчиво. И главное - юмор. Его здесь океан и маленькая тележка, а на тележке бочка, и в ней тоже юмор... Вот, весь юмор даже в океан не вместился.

Завидую тем, кто будет смотреть в первый раз.

10 из 10