Собрались как-то продюсеры Showtime и решили, что было бы круто запустить сериал а-ля 'Секс в большом городе' с главным героям не в виде страшненькой мисс Паркер. Чтобы никто не заметил откуда перекачивала идея фильма место действий было перенесено в LA. Плот: кризис среднего возраста у мужчин, удалось эффектно воплотить на экране в основном за счет того, что Духовны играет практически самого себя. Хэнк Муди в его исполнение этакий привлекательный бездельник-писатель, который имеет все что движется (женского пола конечно) и еще при этом успевает наставить партнерш на путь истинный. 75% сериала держится именно на вот такой игре агента Малдера, потому что тот нереально крут в этом образе.

Из остальных актеров можно еще выделить Эвана Хэндлера (привет от 'Секса в большом городе') и Памелу Адлон. Первый очень хорошо вписался в роль агента-онаниста, а вторая, характерной жены этого самого агента. В сериале периодически встречаются очень забавные персонажи.

Оценка 9/10