Хэнк Муди мне напоминает Буковски. Такой же саркастичный, прямой, циничный и развратный алкаш-писатель. 

Сериал дает возможность наблюдать за постоянными наступаниями на грабли всех без исключения персонажей. Сам Муди, который все никак не мог отказаться от беспорядочных половых связей и алкоголя ради семьи. Ранклы, которые все никак не могли определиться, вместе им быть или нет, Карен, которая каждый раз выгоняла Хэнка навсегда и каждый раз принимала его обратно. 

Особый колорит сериалу придают приглашенные звезды. Тим Минчин и Мерлин Менсон в последнем сезоне были просто бесподобны.

'Калифорникейшн' о жизни тех, кто не затянут в беспробудный цикл жизни, кто умеет жить на полную катушку.