Про 'Блудливую Калифорнию' сложно говорить однозначно. Этот сериал цепляет, он шокирует, он приковывает зрителя к телеэкрану и заставляет его судорожно переключать на следующую серию. Сериал поднимает целый ворох актуальных проблем современности: наркотики, секс, деньги. К главному герою, несмотря на все его очевидные недостатки, ты испытываешь огромную симпатию. Он пропагандирует тот стиль жизни, который противоречит всем принципам морали, но почему то тебе хочется походить на него, вести себя также беспечно и получать от жизни максимальное удовольствие.

Конечно, всего этого бы не было без потрясающей актерской игры. Дэвид Духовны просто живет в этой роли, он не выходит из нее ни на минуту. Складывается такое впечатление, что он показывает какую то частичку себя, что это он сам и есть. Остальным актерам, конечно же тоже честь и хвала. Чего стоит пара Марси и Рэнкла, за отношениями этих двоих я следила даже с большим интересом, чем за отношениями главных героев. 

Безусловно, этот сериал не подходит для семейного просмотра. Но посмотреть его должен каждый, потому что каждая серия несет в себе некий смысл, мораль, если хотите.

 Определенно, это стоит увидеть

Взглянув трезво на некоторые вещи, понимаешь – надо выпить. (с) Хэнк Муди.

10 из 10