Увидела этот фильм недавно - случайно, по телевизору, и была удивлена: почему его так редко можно увидеть? Между тем, хотя бы наличие актеров - Жерара Депардье и Сигурни Уивер, молодых и очень красивых, должно было привлечь зрителей! Так вот. Делюсь впечатлениями: немного легковесная, но милая и очень яркая, настоящая французская комедия. Каких только ролей не играл Депардье! Вот и в этом кино он прекрасно вжился в образ увлеченного археолога, влюбленного в первую француженку - первобытную Лауру. Он не просто научный работник, а вдохновенный творец, рассказывающий первую историю любви - поэтому ему улыбается удача, ценные находки сами попадают к нему в руки. (Да и хорошенько отделать какого-нибудь проходимца он тоже вполне может.) В поисках средств на финансирование раскопок (как же это актуально и в наши дни!) он принимает авантюристку Джессику (Уивер) за богатую инвесторшу. Сигурни Уивер шикарна со своей белоснежной кожей, красной помадой и точеными чертами лица! Без труда верится, что в такую женщину можно было влюбиться с первого взгляда - чего и пытается добиться Джессика, ради рекламы новых духов..

Жаль только, концовка получилась скомканной и не очень эффектной.

Зато побеждает все, как водится, любовь. Но смотреть стоит!