Так уж вышло, что знакомство с Хэнком Муди было непоследовательным. Посмотрев по настоятельной рекомендации друга первую серию, я затем вернулась к сериалу спустя долгое время и с середины четвертого сезона. Казалось бы, какой толк от такого просмотра? И однако...

Во-первых, не стоит этот сериал смотреть тем, кому еще нет 18 - и вовсе не из-за обнаженки и крепких словечек. Просто по молодости еще не видишь, что скрывается за всей этой катавасией и смотришь исключительно РАДИ обнаженки и крепких словечек. В лучшем случае - находишь, что всё представленное есть бред неудовлетворенного извращенца и выключаешь проигрыватель.

Во-вторых, когда привыкаешь к пошлости и разврату, то Хэнк уже кажется этакой использованной всеми овечкой в жестоком мире, старым другом, которому вечно не везет. Ведь он добр и порой даже благороден, просто не умеет держать себя в руках, а причиндалы в штанах. А уж его бывшая жена Карен и его дочка Бекка кажутся последней соломинкой в этом утопающем городе. Карен - единственное разумное и чистое существо. Ищет счастья, и от этого слегка лицемерна - ведь она любит Хэнка, но эти чувства приносят ей зачастую лишь боль и разочарование. Как выразилась Бекка, 'Папа, ты приезжаешь, а нам остается убирать за тобой грязь'.

В-третьих, у Хэнка Муди есть негласное прозвище, нелитературное, но меткое -  'мудак'. Как иначе объяснить то, что спустя пару десятков серий каждую женщину, хоть отдаленно попавшую в окружение известного писателя-неудачника Генри Муди, начинаешь рассматривать как его потенциальную подружку на ночь? Впрочем, о характерах персонажей можно говорить бесконечно... и это плюс сценаристам. Спасибо за таких идеально прописанных, но не идеальных героев. Настолько неидеальных, что даже приятных. И вечно неудовлетворенный агент Хэнка Чарли, истеричная женушка Чарли, бойфренд Бекки, 16-летняя Мия, из-за которой Хэнка чуть не посадили, красавица-адвокат с кошачьей грацией в исполнении Карлы Гуджино... они все великолепны.

О технической стороне дела. Заставка доставляет. Цвета, музыка, смена кадров в каждом сезоне и их удачный подбор (курящий скептический писатель или его жена в белых занавесках, да-да). Если нужно побольше цветистых выражений без сглаживания острых углов, то ищем озвучку от Кубик в Кубе. Если просто матерок и откровенность - то Лостфилм.

Напоследок, что же все-таки такого особенного в этом шоу от скандального канала Showtime (который выпустил 'Декстера' и 'Косяки', как минимум)? А то, с чего и началась эта рецензия. За пошлятиной зрителю постепенно открывается истина о том, что действительно ценно в этой жизни. Авторы изо всех сил намекают, что истинную добродетель не купишь, даже здесь, в Калифорнии, где за хороший минет можно получить роль. Что семья остается с человеком на всю жизнь, как бы его ни мотала судьба. Что талант не стоит пропивать, даже если очень хочется. Поэтому в Хэнка до сих пор веришь. Рано или поздно его воссоединения с Карен наступит, а до тех пор...

P.S. Рекомендуется к просмотру зрелым особям.

P.P.S. Как же можно было забыть про главного виновника торжества! Тот самый Дэвид Духовны, который долгое время носил ярлык непорочного идеалиста агента Малдера в X-files, потом лечился от сексуальной зависимости, а потом взял и сыграл роль, которая подошла ему как влитая. Кстати, Дэвид, штука про агента ФБР в 4-м сезоне - зачет!

8 из 10