Один из любимых моих фильмов. Очень чувственно и проникновенно. Прекрасная история краткосрочных любовных отношений. Фильм понравится, прежде всего тем, у кого в жизни случались  подобные отношения. Как всколыхнуло мою память! Как тронуло внутренние струны! Мне очень понравилось.… Как обыгран сюжет, как переданы эмоции, чувства, прикосновения, взгляды, запахи. Великолепный фильм, великолепная игра актёров, великолепная режиссура и операторская работа. Замечательная музыка. Потрясающий фильм. Сейчас ещё раз его пересмотрел, именно  в двухголосом закадровом переводе, в других вариантах не воспринимаю. 

Спасибо, замечательная история влюблённости.

10 из 10