Очень хотелось бы оставаться объективным, по мере того как буду писать свою рецензию, но честно говоря из этого сериала я, пожалуй, взял столько, что это было бы в высшей степени кощунственно, поэтому местами всё-таки будут проскакивать блики от моих розовых очков.

Название сериала, как и самого протагониста, изначально было вероломно позаимствовано у  американской рок (с вашего позволения) - группы Red Hot Chili Peppers, что им естественно не понравилось, в результате чего имя главного героя пришлось изменить Теперь это был не Dani California (that getting born in the state of Mississippi), а Hank Moody. И начиная как раз вот с этого момента можно отследить, как белыми нитями сшит характер Хэнка с потрясающим (пошли блики) американским писателем Чарльзом Буковски, в автобиографичных книгах которого он дает своему персонажу имя Генри Чинаски. И по мере просмотра сериала в этом можно убедиться n-ое количество раз, а где-то на вопрос: кто твой любимый писатель? Идет прямой ответ - Буковски. Этот сериал познакомил меня с этим автором, с большим блоком литературы в целом, и хотя Муди хорошо отполирован, выдержан в потрясающей форме и наделен такой обаятельной харизмой, весь этот глянцевый блеск (я все ещё веду параллель с Генри Чинаски) завораживает, тебе хочется его понять, тебе становится его жалко и хочется ему сопереживать. 

Протяженность в 7 сезонов нисколько не повредила - это второй интересный аспект, то что в сериале зрителю подробно показывают, как издается отличная книга и как её убивают совершенно ужасным фильмом, как записываются на студии исполнители-однодневки и как пришествие в их жизнь действительно талантливого писателя отражается на их будущем. Ну и, в конце концов, как собственно говоря снимают простецкий сериал для прайм-тайма, сериал цепляет абсолютно все сферы и показывает простому зрителю. Здесь нет излишнего пафоса и помпезности, только ирония и страшной силой сарказм, с которой Хэнк все это видит и видим мы. 

Ну и последнее, собственно герой. За безудержным весельем и экстравагантными выходками рука об руку идет постоянный внутренний конфликт, практически сразу нам говорят, что перед нами 'писатель, который не пишет'. У него кризис, и кризис глубоко связан как с личной жизнью, так и с его творчеством. Через каждую с женщину, с какой бы он не был знаком, Хэнк становится все более и более понятным - чем не попытка воспроизвести 'Женщины' сами знаете кого? А через познание приходит понимание (или попытка) ошибок, совершенных ранее. За этим следует попытка (или успех) в их исправлении, а вот уже как это будет исполнено - вам стоит посмотреть.

Образ циника, бабника и алкоголика, при всем при этом являющегося творческой личностью, имеет определенный коммерческий успех на экране. И это понятно, многие люди стремятся к этому, глядя на таких крайне харизматичных персонажей. Вот только мало где показывают обратную сторону этой медали - все те душевные тяготения, которыми обретены такие люди. Ну и в конце концов, если в душе писателя не происходит внутреннего конфликта - он не писатель.

10 из 10