Сериал пропитан юмором, но практически каждая серия заканчивается на пессимистичных нотах. В каждой серии Хэнк Муди отмачивает хоть одну фразочку, которую хочется записать и когда-нибудь кому-нибудь её выдать. Посмеяться ещё очень даже можно за ситуации, в которые там постоянно кто-нибудь да попадает. Все актеры очень гладко подходят на свои роли. Музыка в сериале просто превосходная.

Основная сюжетная линия: Хэнк, который никак не может разобраться в себе добивается Карэн, которая питает к нему взаимные чувства, но пытается быть взрослой и практичной, поэтому старается держаться подальше от безбашного Хэнка. Карэн пытается исправить Хэнка, потому что любит его. Хэнк пытается исправить себя, потому что любит Карэн.

Помимо двух этих героев, у Хэнка есть агент-друг-онанист Чарли Ранкл, Дочка(от Карэн, кстати), понимающая абсолютно всё, что происходит с её родителями, куда трезвее них и тьма-тьмущая девушек, к которым он питает самые высокие чувства по 10 минут за свою жизнь. У друга-агента-онаниста есть доминирующая над ним жена, которая немножко(или нет?) больна на голову, но в принципе очень бодрая тётенька.

10 из 10 без угрызений совести

P.S. c каждым сезоном сериал становится, как ни странно, заметно лучше(хотя после просмотра ещё пилотной серии, я думал, что лучше придумать невозможно)