Доброе утро.

Пьющий не пишущий писатель, погрязший в 'болоте вагин',  имеющий дочь- подростка и, бросившую его, жену на которой он никогда не женился- вот так начинка для сюжета. Что же мы на самом деле видим в этом сериале? Похотливого и развратного писаку Хенка; смесь алкоголя, секса, обнаженных тел и легкомысленного отношения жизни; чрезмерно развратный образ жизни героев картины и чуть ли не всего L.A. Но это всего лишь ширма, отодвинув которую, вы увидите драму человеческих отношений и трагедию жизни. Это вечная история, вечная проблема отцов и детей, мужей и жен, друзей, любовников и прогнившего поколения, пропитавшегося запахом порока.

Нельзя не отметить сходства главного героя сериала Хенка Муди и героя произведений Чарльза Бука- Генри Чинаски( да и самого Буковски, не зря у них одно имя). Но персонаж, которого играет Дэвид Духовный- это собирательный образ, вобравший в себя большинство пороков мужской половины человечества, при этом наделен выдающимся писательским талантом, высокими нравственными чертами характера, незаурядным умом и чертовской привлекательностью. Герой впитал в себе частичку порока от каждого из нас и при этом собрал такие морально- нравственные качества, к достижению которых все стремятся. Поэтому, хотим мы этого или нет, мы узнаем в Хенке себя: герой  кажется положительным в любой ситуации, мы оправдываем его,   когда он совершает очевидные проступки, мы, вопреки моральным устоям, принимаем его сторону, когда рядом оказывается более положительный персонаж, мы смеемся не над ним, а вместе с ним, сравниваем его с собой и хотим не быть им- не быть нами.

Что конкретно по сюжету... То, скорее, это трагедия с яркими героями, неразрешенными повседневными противоречиями и черным юмором,  показанная через призму, порока и грязи,  и воплощенная в жизнь выдающимися актерами. Проблемы, написанные в сценарии, не новы, но под таким углом мне еще не приходилось их наблюдать, поэтому сериал скучать не дает. А какие диалоги... столько крылатых выражений, что можно книгу написать, из тех кто смотрел сериал, разве что немой не цитировал Хенка.  Если говорить об индивидуальности и непохожести друг на друга персонажей, то такого коларита Вы больше нигде не встретите. Ну, и конечно актеры, которые играли тех самых персонажей, они заслуживают отдельной похвалы. Они добились нужного результата: на них хочется смотреть, их хочется слушать и их хочется сравнивать с людьми из реальной жизни.

Об этом проекте можно говорить очень много, но пожалуй на этом закончу, добавив лишь, что Californication- это пикантная смесь  трагедий, порока и секса, приправленная острым перцем по имени Дэвид Духовный.