Если оценить сериал в плане юмора — это просто взрывная штука. Тут никогда не возникнет проблемы запутанного сюжета, тут нет гениальной задумки, спецэффектов и т.п., зато именно здесь вы столкнетесь с безрассудными, но в то же время гениальными выражениями, диалогами, которые уже успели стать «крылатыми». 

Нельзя не отметить актерской игры — она превосходна, наверняка вы уже слышали о Хэнке Муди, роль которого исполнил Дэвид Духовны.

Если вы не смотрели этот сериал, и в настоящий момент думаете о его просмотре, то вероятно вам заранее следует знать некоторые вещи и сделать для себя вывод: следует ли вам смотреть данный сериал. Сериал наполнен огромным количеством нецензурной лексики, пошлостей и аморальности. С первого взгляда, кажется, что сериал не принесет ничего полезного, но это не так. 

Если подумать, то из сериала можно вынести много интересного и поучительного. Каждая серия наполнена колоссальным количеством смешных фраз, множество которых зачастую встречаются в обыденной жизни.

«Скорее всего, я не попаду в учебник по историю, но в твою сестру точно » © Муди

Сюжет сериала очень простой и веселый (правда встречаются и печальные моменты). Тут встретите гигантское множество песен прославленных рок-групп и главное — все подобрано шикарно и к месту. Атмосфера — приятная, располагающая к просмотру, беззаботная.

Роскошная актерская игра. 

Что на счет Дэвида Духовны, так и на счет Наташи МакЭлхоун — все сказано уже давным-давно, да и в принципе на счет остальных актеров, которые успели стать любимыми на протяжении всего сериала. 

Отдельно бы хотел отметить Каллума Кит Ренни, которого мы знаем по сериалу, как Лу Эшби с которым мы встретились во втором сезоне. Данный персонаж получился очень ярким, своеобразным, наполненным харизмой и, безусловно, запоминающимся. 

Нельзя не отметить и Сью Коллини (ее сыграла Кэтлин Тёрнер), она была неподражаемой.

Муди: Погодите, девочки, вы что под кайфом? 
Дочь: Пап, пожалуйста..
Муди: Где взяли траву? Я убью этого придурка. 
Дочь: В твоей пишущей машинке. 
Муди: Так и знал! Черт…

Лично мое мнение о сериале — интересно, поучительно, смешно, стильно и конечно же пошло.

Ну и на закуску: «такое может произойти с каждым: не то место, не то время, не та вагина..» © Муди

9 из 10