«Одна женщина или две» - забавная и очень смешная, французская комедия с участием французского любимца Жерара Депардье и американской звезды Сигурни Уивер. Кино получилось легкой, уморительной историей. Мы видим французского археолога, который нашел доисторический скелет женщины, и теперь ему нужны деньги дальше на работу. Он с коллегами ждет с Америки женщину, которая предоставит финансовый фонд помощи, но в аэропорту случается не стыковка, а другая женщина выдает себя за нее по своим причинам. Мы видим забавную, археологическую, приключенческую историю и конечно же любовь…

Для многих этот фильм будет не актуален уже, но лично мне он понравился, и я получил большое удовольствие от просмотра данной комедии. Она снята достойно и оригинально, поэтому мне хорошо запомнилась. Жерар Депардье замечательный и талантливый актер, и данная его ироничная роль была прям только для него.  Красивый и яркий дуэт ему составила Сигурни Уивер. Она тоже интересная и шикарная актриса, и ее возможности говорить на французском языке, позволили ей сыграть в этой комедии. У этой истории есть действительно несколько моментов, при которых смеешься до слез. Комедия все пропитана иронией, недоразумением, французским юмором и конечно же «хэппи эндом». Тем, кому нравятся Депардье или Уивер, я настоятельно рекомендую посмотреть этот фильм, ведь комедия просто замечательная.

8 из 10