Прежде чем начать просмотр данного сериала, я прочитала множество описаний, а так же рецензий, в которых сказано, насколько интересно наблюдать за судьбой обаятельных мерзавцев (естественно в его роли выступает главный герой, а именно Хэнк Муди). Просмотрев несколько сезонов, я поняла, насколько неумело подана передача сюжета людьми, создающими рекламу к этому творению. 

Пяти минут просмотра сериала было достаточно, чтобы понять, как сильно несчастен герой. Что скрывать, именно это меня и подкупило, ведь я обожаю драмы. Дэвид Духовны отлично исполнил роль Хэнка Муди - талантливого писателя, из-за горя не имеющего возможности заниматься своим призванием. То счастье в его жизни, которое он не смог оценить по достоинству, забрал другой мужчина. 

Так называемый мерзавец видит в себе лишь такового, хотя с первых минут понятно, что из всех персонажей сериала он обладает наибольшей нравственностью и порядочностью. Он не бросает женщину, с которой спит, когда ту вышвыривают из машины, всегда готов прийти любому на помощь.

Теперь пару слов об остальных персонажах. Карэн. Это восхитительная женщина. Посмотрев на нее становится понятно, почему из всего многообразия окружающих его дам, он влюблен именно в мать своей дочери. Ребекка. Гениальный ребенок, дающий на столько дельные советы, что порой поражаешься ее житейской мудрости.

Несмотря на столь глубокую мысль Californication пропитан долей сарказма, нет того 'туалетного' юмора, присущего многим сериалам. Под каждую сцену подобрана нужная качественная музыка, что так же является редкостью. Что же касается Fornication, то все в меру.

10 из 10