Телеканал 'Шоутайм' последнее время вызывает у меня только позитивные эмоции. Сериалы 'Антураж' и 'Декстер', очень ожидаемый мной третий сезон 'Твин Пикса' и тому подобное дают веский на то повод. 'Калифорния' из породы подобных качественных проектов.

Сериал с главным героем, созданным по подобию Чарльза Буковски оправдывает ожидания на сто процентов.  Каким я представлял себе этого писателя, такого Хэнка Муди и получил. Наблюдательность, относительно глубокая философия, стиль поведения и отличный юмор выглядят на экране очень приятно, а вкупе с алкоголизмом, чрезмерной пошлостью и периодически наплевательством отношением к 'ближнему своему' - просто чудесно. Атеистически настроенный, социально неактивный, немного невезучий и, тем не менее весьма чувственный и харизматичный главный герой в исполнении Дэвида Духовны, на протяжении всего сериала пытается добиться своей второй половины (отлично сыгранной героини прекрасной Наташи МакЭлхоун), уважения своей дочери и семейного счастья. Творческая личность в низменно пошлом мире Голливуда, он находит пристанище под маской классического дебошира, а самовыражение в отречении от окружающей его системы ценностей порочного Лос Анжелеса. Во всех его начинаниях, у Хэнка имеется верный друг, и по совместительству, непутёвый агент Чарли Ранкл, постоянный объект беззлобных насмешек мистера Муди и окружающих, который становится для зрителей неиссякаемым источником забавных и зачастую неловких ситуаций.

Чем уникален сериал, так это удивительной смесью пошлого и тонкого юмора, приправленного потрясающим реализмом и жизненностью, несмотря на то, что речь идёт о людях с совершенно другим менталитетом и моральными ценностями. 

Потрясающее количество интересных и самобытных персонажей 'вторых ролей', от RZA (из Wu-Tang) и Мэдкен Эмик (чудесная Шелли Джонсон из 'Твин Пикса') до Хэзер Грэм, Питера Фонда (один из создателей 'Беспечного ездока' и классический герой роуд-муви семидесятых (см.'Грязная Мэри, сумасшедший Ларри'), Кита Ренни (его персонаж стоит особняком, ибо Лу Эшби вышел, пожалуй, наиболее важным второстепенным персонажем), Тима Минчина (музыкант с оригинальным стилем, умными и саркастическими песнями) и многих других.

В общем и целом, сериал очень качественный, по-своему особенный и приятный. Он может принести Вам не только почти гарантированное поднятие настроения, но и парочку интересных наблюдений о нашей повседневной и личной жизни. Рекомендую.

9 из 10