Как это ни грустно, но вот и завершилась семилетняя эпопея приключений Хэнка Муди в неоспоримо блудливой Калифорнии. Сериал, который стал вторым звездным часом Дэвида Духовны, растянулся ровно на 7 лет и включал в себя ровно 7 сезонов. Блудливая Калифорния покорила этот мир своей непохожестью на все, что было создано ранее, умением гармонично ужить в одном сериале и беспорядочные половые связи и семейные ценности, а также харизматичностью главного героя. О предыдущих 6 сезонах написано было немало. Мы же остановимся над завершающим весь сериал 7 сезоном, а также немного углубимся в историю.

Немаловажный момент. Многие критики ругают 'Калифорнию' начиная с 4 сезона и до самого победного конца. Но почему же? Чего же не хватает всем последующим после окончания 3 сезона сезонам? На мой взгляд, ответ банально прост. Что в 4, что в 6, что в 7 сезонах есть все то же самое что и в первых трех сезонах, однако частота и количество секса, обнаженных женских тел, экстравагантных выходок Хэнка, блудивости и чудакаватости всех героев сериала в разы уменьшилось. Если в самом начале сериала нас с Вами пичкали налево и направо постельными увертюрами Хэнка Муди, а также многочисленными его приключениями на стороне, то начиная с экватора всего сериала, семисезонная история перешла в щадящий режим, где практически нет ничего нового и забавного, а если и есть, то все это появляется, как правило, в первых и последних сериях сезона. 'Блудливая Калифорния' с первых серий покорила нас гармоничным сочетанием эротики, юмора, разумной неадекватности, плюс ко всему постоянно возвращала нас к чему-то светлому и непорочному - семье. Начиная с 4 сезона внимания семье уделяется гораздо больше, добавляется большое количество ненужных диалогов, а сам дух Хэнка Муди уходит на второй план. А жаль! То за, что сериал и полюбили миллионы телезрителей по всему миру, постепенно уходило в бесконечность, оставляя на экране из первых сезонов лишь черную майку Хэнка, его браслет и верный черный Порше. Однако, стоит признать, 7 сезон выделяется как из первой половины сериала (1-3 сезоны), так и со второй (4-6 сезоны). И вот почему...

Изначально (до начала выхода сезона) было ясно, что 7 сезон станет завершающим. Сериал можно было завершить как после 3, так и после 5 сезона, однако создатели, подкрепленные неплохой прибылью 'Калифорнии' продолжали штамповать все новые и новые серии. Где-то натужно, где-то так же ярко как и прежде, однако экранный Хэнк шел все дальше и дальше, пока не набрел на... сына! Именно забытый где-то в далеком прошлом сын Хэнка (Оливер Купер), а также заботы Хэнка о своем втором внезапном ребенке, являются незримым главным центром внимания для зрителей. Также был сделан упор на взаимоотношения четы Ранклов и становления их семьи на путь истинный, был не забыт Стюарт (великолепный Стивен Тоболовский), плюс ненадолго вернулся старый знакомый Эдди Ниро (Роб Лоу), а приглашенной звездой всего сезона являлась обаятельная Хизер Грэм (Джулия). 7 сезон должен был завершать всю предыдущую шестисезонную историю как-то особенно, и ему это удалось!

Сезон под номером 7 - это завершающий процесс становления Хэнка как повзрослевшего мужчины. Он неоднократно себя испытывает, работает над собой, хотя это не так-то просто. Все ради того, чтобы снова, окончательно и бесповоротно вернуться в свою семью, где его безмерно любят. Немало испытаний Хэнку предстоит пройти, дабы снова заслужить уважение Карен. Он устроится работать на ТВ, на работу, которую меньше всего готов терпеть на этом свете, будет по возможности вести себя паинькой, будет заниматься воспитанием своего сына, не забывая флиртовать со всем возникающим рядом, в очередной. ..ый раз будет искать снисхождения у Карен, встретится после продолжительного перерыва с дочкой, не забудет о помощи Ранклам и на самом флажке с оптимизмом и уверенностью в завтрашнем дне отправится в закат...

Сезон под номером 7 вышел самым теплым, чутким и семейным. Я бы его назвал - сезон 'помощи'. На протяжении каждой божьей серии Хэнк помогает всем вокруг, а этот жест - один из пунктиков и показателей работы над собой. По-прежнему он будет встревать в новые передряги, по-прежнему он будет желанным, но семья будет незримо притягивать его к себе, в свои объятия, чтобы оставить его у себя насовсем. Кто сказал, что стихия Хэнка свободное плавание?! Быть может именно сейчас настал тот момент, когда пора расставить все точки над 'и' и семья, возможно даст Хэнку Муди еще один шанс, чтобы вернуться в нее и подарить свою любовь своим самым близким и дорогим людям.

А последняя серия получилась самой трогательной и необыкновенной...

Где-то забыт на трассе черный Порше, где-то гуляют по Лос-Анджелесу Чарли и Марси, где-то обрел счастье Левон и его мать, ну а Хэнк, оставив прошлые проблемы, заботы и невзгоды уходит в закат, найдя в своей жизни 2 сердца, ради которых будет жить и творить... Как долог был этот путь к самому важному для Хэнка счастью и как тернист, а ведь оно, счастье, всегда было совсем рядом...

Сериалу, который навсегда останется в наших сердцах

9 из 10