Дерьмо случается. Повествование в сериале как раз и ведется с того самого момента, когда оно уже случилось. Так в жизни и бывает. Некоторое осознание приходит только с неприятным ароматом из-под ботинка.

   Сериал ярко и в свободной манере описывает старый, подлый и самый естественный закон - о том что все рождается, цветет и умирает. В этом и заключается главное драматическое развитие сюжета. Драма в отношениях, которые очень часто разрушают сами себя. Тут запускается таинственный механизм. Набирает массу снежный ком скандалов упреков и разочарований.

   Сериал был бы драмой.. Но, знаете, у нас, где-то под корой головного мозга, есть небольшой участок, отвечающий за надежду. Хенк просто говорит: 'Меня тошнит от моей жизни и от самого себя, но я не расстраиваюсь.'

Наверно поэтому сериал получился трагикомичным. Это опять же очень близко к жизни, к нашей действительности.

   В сериале есть похоть, разврат, предательство. И в таких же пропорциях нежность, любовь и прощение. И это напоминает нас. Таких же балансирующих на невидимой границе.

   Герои пытаются разобраться в себе и своих пороках. И принимая их в себе, как нечто человеческое, уже легче прощают и друг друга.

   Сериал ставит нас перед зеркалом и говорит: 'Мы обычные люди, в нас все это есть'