О данном сериале я узнала относительно недавно. Думала, что это очередной американский сериал 'ни о чем'. Однако, я очень поспешила с выводами. Этот сериал стал для меня настоящим открытием!

Секс, любовь, алкоголь, наркотики, настоящая дружба и преданность-вот как можно описать этот шедевр. 

Хочется отметить невероятную работу сценаристов: яркий и продуманный, хоть и заезженный, сюжет делает свое дело! Комичные ситуации и диалоги, быстроразвивающиеся события и легкость помогли этому сериалу обрести популярность и любовь зрителей. 

Некоторых смущает то, что в сериале очень много секса. Да, сначала это пугает и отталкивает, но потом просто привыкаешь к этому. Вся эта пошлость и разврат делают сериал только интересней и добавляет некую 'изюминку'. Так же в сериале присутствует тема наркотиков. Поэтому, я считаю, что подрастающим и незрелым умам лучше не смотреть данный сериал, ведь в юном возрасте можно неправильно понять его. Поэтому ограничение по возрасту 18+ абсолютно оправдывает себя.

Как ни странно, данный сериал многому учит. На первый взгляд кажется, что какой можно вынести урок из  сериала? Так вот, мораль всей басни в том, что семья-важнее всего. Даже если ты неудачник-писатель с тяжелой дочерью-подростком. Все преодолимо. 

Рекомендую данный сериал к просмотру, он не оставит вас равнодушными.

10 из 10