Сегодня я бы хотел рассказать об одном из самых интересных сериалов (на мой субъективный взгляд, конечно) – Californication, или более известный у нас на родине под названием “Блудливая Калифорния”.

Сериал рассказывает нам о жизни калифорнийской богемы и о писателе Хэнке Моуди в частности. В начале сериала он предстает перед нами как известный писатель, который находится в творческом кризисе, и при этом пытается вернуть себе любимую девушку вместе с их общей дочерью. Конечно, сам главный герой, его цели и состояния будут постоянно меняться на протяжении нескольких сезонов, но подробно описывать все взлеты и падения в его жизни в течение пяти сезонов не имеет смысла. Скажу лишь, что на протяжении всего сериала герой ни разу не сдает позиций, ему постоянно сопереживаешь (даже когда он поступает как полный козел).

По своей сути же, сериал представляет из себя достаточно пошлую трагикомедию. Но важно то, что на протяжении, по крайней мере, первых четырех сезонов авторам удавалось удерживать идеальный баланс из пошлых шуток, драмы и обычной комедии. Правда, к 5 сезону баланс сместился в пользу чрезмерной пошлости, скатывающейся в настоящее извращение, что сливает весь сезон (опять же, по субъективным ощущениям).

Конечно, многие скажут, что это сериал про полигама и остальных чрезмерно озабоченных жителей Лос-Анджелеса. И отчасти это так. Но если смотреть на картину в целом, можно увидеть, что в-первую очередь это история о том, что человек, поддаваясь искушениям в виде блудниц, алкоголя и наркотиков, может потерять то, что действительно важно. И это видно на примере Хэнка, который спит с каждой девушкой, с которой общался больше 5 минут экранного времени. И зачастую это становится причиной, отдаляющей его от семьи. Или Чарли (его лучший друг и агент), который так же падок на доступных женщин, в итоге теряет любовь всей своей жизни и безуспешно пытается её вернуть… И такими историями полон мир блудливой Калифорнии.

В общем и целом, сериал (до 5 сезона) вызывает исключительно интерес и приятные эмоции. Авторы грамотно жонглируют интересными ситуациями, которые вызывают искренний смех до колик, а иные способны заставить пустить слезу даже достаточно черствых людей. И то и другое у авторов получается виртуозно. Поэтому, рекомендую ознакомится всем, кто еще этого не сделал.

9 из 10