Очень мало среди сериалов попадаются тех, что западают в душу...

И история Хэнка Муди именно из таких.

Это не просто интересная комедийно-драматическая с элементом трагикомизма драма о стареющем писателе с душой ребенка...

История которая захватывает и заставляет сопереживать ей с первого до последнего сезона... Правда, на мой вкус в 6 и 7м были самоповторы и историю можно было закончить и раньше, но концовка авторам удалась.

Отлично прописаны диалоги, замечательные шутки. И трагикомичность ситуаций. А ведь это гораздо сложнее, чем просто рассмешить.

И помимо этого, чувствуется, что здесь есть истории которые пережили сами авторы - любовные страдания, творческие кризисы, борьба с пороками...

Помимо сексуальных похождений Хэнка нам показывают и всю поднаготную города ангелов и Голливуда.

Для Дэвида Духовны это несомненно самая лучшая роль в карьере! Он сыграл ее на пике мастерства и видно, что он жил и дышал в теле и сознании Хэнка. Это очень дорого стоит. Нечто подобное (ну не сказать что на сто процентов, но близко) было у Хью Джекмана в Логане.

Я более чем уверен, что каждый да узнал в сериале какую либо картину из собственной жизни. Эпизод 8 из 3го сезона мне знаком из рассказов друзей. Такая ситуация могла произойти с многими.

Хэнк Муди не сказать, что образец для подражания, но что-то от него есть в каждом настоящем мужчине... И это не харизма, сексуальность и повальное влечение к женскому телу... Это самоирония, изобретательность и любовь... К той самой единственной и несравненной.

10 из 10

Очень искренняя, трогательная, душевная и в тоже время юморная история.

Хэнк Муди не оставит никого равнодушным.