Знакомство, начавшееся как необременительный флирт в лифте. Перебросились колкими фразами. Глаза встретились. Заискрилось. «Я свободна до шести» - говорит Она. «Давай поиграем?» - отвечает Он.

- Тебя как зовут?
- Девочка. А тебя?
- Мальчик.

Они решают прожить одну маленькую жизнь длиною в 24 часа. Сбросить все цепи и условности. Ведь Он завтра уезжает, а Она через неделю выходит замуж за человека, с которым вместе семь долгих лет.

- Что бы ты сделала, если бы встретила свою настоящую любовь накануне свадьбы?
- Ударила бы его и послала. А ты?
- Предложил бы ей выпить, если никто не зайдет в лифт до этажа В3.

Ее будущий муж совсем не такой как Он. Спокойный, педантичный, рациональный. Смотрит на жизнь глазами жесткого реалиста и поступки совершает исключительно из соображений здравого смысла и логики. Парень совсем не плохой, просто Он другой.

- Я не надоела тебе?
- Все женщины становятся одинаковыми через 7 лет знакомства. Так что не забивай голову.

Несмотря на обилие эротики, акцент фильма сделан совсем не на ней, а на глубоких и интересных диалогах героев. Таких простых словах о самых важных вещах.

Семь лет вместе с любовью множился и наш ад. Все знают, что это ад, но выбраться из него никто не может.

Картина смотрится на одном дыхании. Смотришь и примеряешь на себя. Мысленно спрашиваешь: «Я смогла бы так? А как бы я поступила?» Фильм очень атмосферный и реалистичный. Тонкости характеров героев умело подчеркнуты отличной актерской игрой.

Отдельное спасибо за завершающую песню – она настолько органично вписана в атмосферу фильма, что по коже бегут мурашки. 

Казалось бы, перед нами фильм о любовной связи женщины, уставшей от серых будней. Но при просмотре на первый план выходят совсем иные идеи и мысли. Картина наполнена поистине вечными вопросами, страхами и сомнениями. Главный страх из которых – это боязнь все изменить.

Узелок, завязанный с преданностью, не так-то легко развязать. Но независимо от того, как крепко ты завязал его, всегда есть возможность его разрубить.

9 из 10