Калифорния с радостью может похвастаться своими солнечными пейзажами, песочными пляжами, где можно встретить множество милых сёрфингисточек в практически откровенных купальниках, ну, и конечно, основное, что здесь есть – это Голливуд, который породил разного рода выделяющихся людей. Агенты, продающие все, что попадется под руку, “недоактеры”, порноиндустрия, которая пытается замахиваться на искусство, а также остальные деятели так сказать “на самой заре” – они только и делают, что с гордостью доживают своё время, с доброго слова самоуничтожаясь наркотой и выпивкой. 

Ну, а на перепутье всех этих дорог оказался  некогда отличный и, несомненно, талантливый писатель Хэнк Муди, иногородний парень, что родом из Нью-Йорка, собирающий по кусочкам осколки своего разбитого сердца и сам поначалу толком не понимающий, что весь смысл его существования в дорогой душе девушке и милой дочке.

Отсутствие вдохновения после нескольких написанных книг и вдалбливание в собственную голову того, что ничего уже само собой не напишется, вводит Муди в еще больший ступор. Основной герой в исполнении Дэвида Духовны все конкретнее прикладывается к бутылке и меняет партнерш для ближайшей ночи, ища причины в самом себе, испытывая явный кризис любви, недостаток взаимопонимания, заливая мысли условным “горючим”, игнорируя все, что его окружает. Инстинкт к самосохранению, который вытекает в животную страсть и обиду, нацеленную, прежде всего на весь мир. Здесь ли скрываются ответы либо они запрятаны где-то в другом месте, это и пытается осознать привлекательный мужчина, способный похвастаться сердцеедством и использованием магии обольщения на самую полную мощь. 

Эта мощь сбавляет свои обороты лишь в те моменты, когда все на какие-то мгновения становится на положенные места и Хэнк от всего искреннего и чистого сердца погружается в свою семью, которая является для него много большим, чем просто всей жизнью. Но, все-таки, в таком возрасте уже довольно-таки поздно исправляться, а посему все вредные привычки, пороки и сделанные ошибки вряд ли когда-либо удастся утаить в себе. Изображенный в сериале случай явно не тот, когда человек уносит все секреты с собой в могилу, здесь все всплывает на поверхность,  мгновенно давая о себе знать и из-за этого подвергая страданиям, не предоставляя скидок и тому подобного, есть только реальность и исходящие из нее проблемы. 

“Californication” изначально был интересен из-за того, что на первом плане здесь радует своим наличием Дэвид Духовны, который за всю свою карьеру порождал только ассоциации с образом Фокса Малдера. Зато сериал Тома Капиноса наконец позволил заявить о себе актеру с помощью другого вида – Хэнка Муди, прожигателя жизни, любимца и любителя женщин. Духовны неизменно радует своей игрой, заставляя забыть о Малдере и помнить только лишь о Муди. Да и помимо этого сюжет сериала настолько затягивающий, что зритель просто пропитывается атмосферой изображенной Калифорнии и продолжает следить за этим небольшим, но насыщенным миром.

А развитие событий выстроено таким образом, что есть в сериале над чем посмеяться, а есть и от чего взгрустнуть. И если в первом сезоне мы преимущественно знакомились с Хэнком, его времяпрепровождением, девушками, Чарли Ранклом и это все протекало приоритетно в комедийно-мелодраматическом ключе, то во 2ом и 3ем сезоне все стало постепенно склоняться в сторону драмы, хотя и радуя шутками, вызывающими откровенный смех. 

Привлекательно в этом сериале, прежде всего то, что он мгновенно способен притягивать к себе внимание и превращаться в настоящую привычку (пагубную или нет – каждый вправе выбрать сам). И даже когда возникают более-менее неудачные серии, это все забывается с помощью восполнения пробела каким-то умопомрачительным поворотом дел. Также “Californication” может похвастаться невероятно харизматичным Духовны, туповатым и веселым Ранклом в исполнении Эвана Хэндлера, прекрасной половиной человечества и, конечно же, отличным саундтреком, который радует слух в каждой последующей серии.  

И всегда знайте, что это не мы любим наркотики, а наркотики любят нас.