Вы когда нибудь задумывались - почему человек сам себя разрушает? Мне кажется что да, задумывались. Так вот - этот фильм именно на такую тематику. Затрагивающий долгий и весьма стремительный путь отличного мужчины, великолепного семьянина и выдающегося писателя - Хэнка Муди, к падению на самое дно жизни. 

Что мы здесь видим? Шесть сезонов о том, как человек пытается измениться, но не может перебороть все свои внутренние принципе, все свои скрытые пороки, которые со временем все больше и больше рвутся наружу. Это картина о том, как не стоит прожигать свое существование. 

Хэнк рассекает по окрестностям Города Ангелов на изрядно потертом порше, попивает виски и каждую ночь оказывается в постели с очередной девицей. Но ведь у него растет дочь, да и жена к тому же все еще любит его. Как же быть? Конечно же выкручиваться всеми силами и пытаться всплыть на поверхность, для того, что бы глотнуть свежего воздуха. 

Но не все так просто. Муди слишком глубоко увяз во всем этом бреде. 

Мне кажется 'Блудливая Калифорния' заслуживает высших наград и внушительных оценок всех критиков. Как и в любом другом сериале актеры, режиссеры, операторы потратили уйму времени на создание этого шедевра. Вложили в героев настоящую душу и теперь они все равно что мы с вами, просто наслаждаются жизнью, по ту сторону экрана.

Фильм о том, что каждый имеет право на второй шанс. О том, что для людей значат семейные ценности и домашний уют. 

Это история мужчины пытающегося отыскать путь к родному дому. 

Много юмора, много забавных моментов. Кроме того, довольна не скучное зрелище откроется перед вашими глазами. Весьма поучительный сюжет, из которого каждый зритель сможет почерпнуть что-то важное для самого себя. Это уж точно. 

10 из 10. 

За то что, здесь показана реальная жизнь большого города, со всеми ее тяжбами и неурядицами, однако среди всего этого хаоса живут люди верящие в добро, неунывающие и продолжающие путь к самосовершенствованию, сквозь блуд, наркотики и море алкоголя.