Честно говоря, давно не смотрела такого захватывающего и неординарного кино) Итак, давайте начнем. «Californication» - это гремучая смесь бесшабашного юмора, драмы, нетипичных поворотов сюжета, обилия (а в некоторых эпизодах я бы даже сказала – пропаганды) секса, алкоголя и прочих расслабляющих веществ. Главный герой – писатель-романист Хэнк Муди, который весь сериал только и занимается тем, что мечется, сам не зная, чего хочет, а когда до него наконец доходит весь СМЫСЛ, его жизнь по какой-то злой закономерности катится к чертям.  Людям с отсутствием чувства юмора или рьяно «правильным» смотреть не рекомендуется, ибо….

…значительная часть сериального времени отводится «тому самому», причем об этом, в отличие от большинства современных телепроектов, говорится «без прикрас», с огромным количеством соответствующих пошлостей и матершины. Если зритель ожидает увидеть в «Californication» чувственную, красиво снятую эротику, то он будет разочарован; хотя, если отвлечься от нецензурщины и откровенно жестких сцен и диалогов, то в фильме поднимаются важные вопросы об отношениях между мужчинами и женщинами, о семейных ценностях и об изменах.

Кстати, о последнем. Первые несколько серий в голове крутится вопрос – как такой отчаянный бл*дун, как Хэнк, может чем-то привлекать, как сюжетная канва сериала, сплетенная из разгульной жизни, наркотиков и бесконтрольного секса, заставлять смотреть 4 сезона на одном дыхании? Неужели дело только в харизме и обаянии главного героя, ведь он, на секундочку, делает и говорит порой настолько отвратительные вещи, что ты жмешь на паузу и тупо сидишь в оцепенении, пытаясь это переварить. Перевариваешь - и не находишь оправдания ни одному поступку. Но потом, как по волшебству, жмешь на «play» и продолжаешь смотреть с того  же момента. Ответ на вопрос о «цепляемости», кстати, пришел ко мне только к концу первого сезона. Если внимательно посмотреть на все эти мимолетные интрижки на одну ночь, то Хэнк НИ РАЗУ не был инициатором в том смысле, что он никогда не добивался секса отчаянно, не «разводил» глуповатых простушек, не тратил время на ухаживания и прочую неуместную чушь. Женщины сами вешались на него по разным причинам – переспать со знаменитым писателем, отомстить мужу, найти мужика на одну ночь, срубить денег, и так далее. Но вот в чем парадокс Хэнка Муди – женщины предполагали секс на одну ночь, но привязывались к главному герою всерьез и надолго. Значит, есть что-то в этом Хэнке, несмотря на его пошлость, жестокость, грубость, цинизм, пофигизм. Эту загадку пусть попытается разгадать каждый зритель; лично я решила, что все дело в том, КАК сильно и чутко он понимает женщин, как пробуждает в них «новое я»; причем ни одна не может предъявить к нему никаких претензий после того, как он дает им «отставку», потому что Хэнк – это большой, депрессивный и сексуально озабоченный ребенок, за внешней «непробиваемостью» которого скрывается отчаянная любовь и тоска по женщине, которую он любит больше жизни.

Да, сюрприз – у Хэнка есть любимая женщина и тринадцатилетняя дочь. Удивлены? Разумеется, с матерью ребенка они не вместе, и сейчас самые целомудренные дамочки будут кричать, мол, что Хэнк, ты м*дак, как ты можешь спать со столькими шлюхами,  любя одну-единственную? Расслабьтесь: Хэнк прекрасно знает, что он м*дак, что не мешает ему продолжать вести полную разгула  и разврата жизнь по вечерам и страдать от этого в одиночестве по утрам. Неубедительно, скажете вы? Как ни странно, вы круто ошибаетесь. Возможно, тут следует провести параллель с жизнью актера, игравшего Хэнка – в 2008 году Дэвид Духовны прилюдно сообщил, что страдает сексуальной несдержанностью, и добровольно лег в клинику, поскольку возненавидел себя за то, сколько боли причинил своей семье, жене и дочери. Автобиографично,  ничего не скажешь…

Эта заметка – самое малое, что я могу рассказать вам о «Калифорнии». Я не написала о поразительном юморе (все же это больше комедия, чем драма!), об остросюжетности, интересном стиле съемки, игре актеров и многом, многом другом. Я затронула только то, что действительно зацепило меня; те вопросы, ответы на которые каждый формирует для себя сам, в меру своей испорченности, как говорится=) Кто-то назвал Хэнка «героем нашего времени». Ок, пусть будет так. Но я бы лучше употребила словосочетание «собирательный образ». Кстати, фамилия у него «говорящая» не только на русском, но и на английском языке: в переводе moodу означает «унылый», «угрюмый», «дурной». А еще написание несколько напоминает другое английское слово – mud. Грязь.

Но все же главный герой не конченый мерзавец. Он добрый…где-то там, в душе. Наверно. Совсем чуть-чуть. И он страдает. И попадает в такие ситуации, что, казалось бы – все. Честный совестливый человек давно бы застрелился. Но у Хэнка, похоже, нет совести, хотя он не лишен толики справедливости. Искаженной, но все же справедливости. И его честность можно уважать лишь тогда, когда он, зажатый обстоятельствами ( и не только ими!:) в угол, вынужден признаваться во всем любимой женщине. Которой он столько боли причинил в жизни, которая столько раз его прощала. Его возвращения домой – единственное светлое, что трогает душу. И каждый раз, смотря на те страшные и бесчестные ситуации, в которых оказывается Хэнк, ты подсознательно ждешь, когда же эта грязь прекратится, и любимая женщина снова примет его. 

Вот только однажды все изменится и она его не примет.

Приятного просмотра=)

 P.S. А еще я бы приписала к этой заметке эпиграф: «Вы все еще сердитесь на своего бойфренда? Посмотрите Californication и простите засранца, потому что так, как косячил Хэнк Муди, не косячил еще никто!=)».