История моих отношений с даным шедевром от Showtime началась несколько лет назад. Тогда я еще не понимал, что представляет из себя даный сериал. Он для меня был простой комедией.

Год назад я пересмотрел все сезоны. Сначала мне показалось что четыре сезона сложили довольно полную картину, но потом я понял, что не все тако просто. Даный сериал, начиная с пятого сезона, демонстрирует цикличность всего что в нем происходит, показывает простых людей, которые легко могут жить в квартире напротив. Эти мужчины и женщины наступают на одни и те же грабли и, зачастую, не учатся на своих ошибках. 

Передо мной предстала тонкая семейная драма, которая была сравнима по своей глубине со многими фильмами, которые получили золотую статуэтку и являются лучшими в жанре. 

Считаю немыслимым обвинять этот сериал в пошлости. Его рейтинг чётко определяет позволеную аудиторию, а когда кто-то говорит, что слышит из уст детей фразы хэнка, то меня подварачивает. То, что дети усваивают ненужный им материал, показывает только лишь неспособность их родителей оградить своего ребёнка от пагубного влияния, предоставив ему интересное занятие по возрасту ему подходящее. 

Комедии в сериале много. Она может показаться излишней, но её отсутствие сделало бы сериал до неприличного тягомотным и тяжелым.

Настроение. Этот сериал двигается по синусоиде человеческих чувств. Если во многих сериалах показаны взлеты или падения личностех, то тут жизнь показана во всех красках, она то награждает, то отнимает награду вместе со вросшимися в неё костями. 

Самое странное, что в первом сезоне я думал, что Хэнк таки вернет Карэн и они счастливой большой семьёй будут жить и не тужить. После шестого же сезона я поймал себя на мысле, что хорошой бы концовкой была бы та, где, например, Бекка погибает, а хэнк уезжает навсегда из калифорнии. 

Об этом творении можно говорить много и долго. Я не хочу этого делать. Скажу лишь что правильно (с моей точки зрения) этот сериал поймут только взрослые духовно багатые люди. 

Оценки ставить бесполезно, т-к для меня это творение всегда будет угловатым камнем в трубе, предназначеной для шаров. Он такой, какой есть: пошлый, смешной, глубокий и немного чудной. 

Приятного просмотра!