Пишет эту рецензию девчонка из мало известного российского города, и этой девчонке благодаря этому сериалу посчастливилось прожить  некоторое время в атмосфере клёвых писателей, сценаристов, музыкантов нашего времени. Они живут не отвлекаясь на суету сует, которая сильно напрягает. Каждый может жить так, только не каждый так талантлив, чтобы позволить себе жить, зарабатывая на своём творчестве. Может быть это Россия и Америка, как любят говорить в наше время, но чёрт возьми, кто-то талантлив, а кто-то нет. И это фильм о жизни тех людей кто выдаёт настоящее искусство. 

   В чём же главный вопрос героя этого сериала? В том о чём его сны и мечты, отражающихся в алкогольных и героиновых бредах. Карен, Бекка и толпа прекрасных, по-своему неповторимых девушках, проживающих в блудливейшем из всех районов земли -  Калифорнии. У каждого, кто находится в отношении с противоположным полом, или нет,  возникла аналогия с тем, что происходит в сериале: кто-то принял для себя единственную свою половину, а кто-то находится 'в магазине с игрушками' (как Тайлер). Но единственной мудростью становится мысли и чувства Бекки, будущего или настоящего ребёнка, родителем которого станет или есть зритель этого сериала, ребёнка-Будды Бекки.

   Моя оценка фильму - 9 за общесво, в котором находятся только интересные, творческие люди, за атмосферность фильма, в котором показано общество без людей, жизнь которых омрачена заботой об отсутствии денег, секса и тому подобного, что на самом деле является главной проблемой для их большей половины.

   Самый главный прикол в том, что фильм показывает на несчастье всех без исключения в одном и том же! Если у человека нет любящей семьи (дома), в которую он вернётся, он умрёт один, как рок звезда, и попадёт в место, где он на вечно за барной стойкой.

9 из 10