Наконец-то Дэвид Духовны сыграл персонажа, который ему самому близок. Сразу куда-то подевалась его специфическая «сонная» манера игры, которая лично меня раздражала во многих его предыдущих работах.

Первый сезон. Баллада про Хэнка и Карен. Главный герой сериала – популярный писатель Хэнк Муди. Он переживает не самые лучшие времена – за 5 лет он не написал ни строчки, его бросила жена и он пускается во все тяжкие. Женщины Хэнка сменяются день за днем, одна за другой. Роль Муди сыграл Дэвид Духовны. Персонаж ему очень удался. Наверняка Духовны даже не играл. Муди это полностью его второе «Я». Сериал наполнен пошловатым юмором, а иногда даже с элементом чернухи (я больше всего оценил эротические сны Хэнка с религиозным подтекстом). Другие актеры также на высоте. Особенно отмечу Эвана Хэндлера (сыграл агента Муди – Чарли Рэнкла) – он прирожденный комик.Правда финал первого сезона меня несколько разочаровал. Не люблю банальные хэпи-энды.

Второй сезон. Вторая попытка. Новый сезон – новые герои. Появляются несколько новых, ярких персонажей, причем, некоторые из них гораздо интереснее самого Хэнка Муди. Среди самых ярких новых героев, я бы выделил прожженного жизнью рокера Лу Эшби (Каллум Кит Ренни) и «внутреннего творца» Джулиана (Ангус Макфедьен). От Эшби Хэнк наконец-то получает заманчивое предложение – написать биографию рокера. Этим горе-писака и занимается весь второй сезон, попутно продолжая свои однодневные интрижки. На первый план выходит еще один «теневой» персонаж – жена Чарли, Марси Рэнкл. Она – основной источник самого черного и грязного юмора, какой мне только доводилось слышать. И это чертовски поднимает настроение, уж поверьте мне. Памела Эдлон блестяще сыграла эту роль. «Кокаиновый гномик» Марси – бесспорная звезда второго сезона. 

Кстати, о кокаине. Меня весьма смущает обилие наркотиков во в сериале. Марихуана, кокаин, метамфетамин и даже героин – вот далеко не полный способ «расслабляющих» средств, к которым прибегают герои «Блудливой Калифорнии». Открытая реклама и пропаганда наркотиков – единственная отрицательная сторона этого сезона. Довольно интересны флешбеки нескольких последних серий – через них зритель узнает историю отношений Хэнка и Карен. Они начинались далеко не радужно. Не обошлось в сезоне и без трагедии. Довольно сильный ход создателей сериала. Какой? Смотрите сами…  

Третий сезон. Отец-одиночка. Хэнк Муди изо всех сил пытается втиснуться в роль примерного отца, но это, как и следовало ожидать, у него мало получается. И снова создатели «Блудливой Калифорнии» радуют нас интересными персонажами, среди которых ярче всех выглядит новая начальница Чарли Рэнкла – Сью Каллини. Роль Сью блестяще исполнила неподражаемая Кэтлин Тёрнер. Сью Каллини настоящая бой-баба, мужик в юбке. Других эпитетов просто и не подберешь. Ее речь просто напичкана грязными, пошлыми, но до упаду смешными оборотами. Персонаж харизматичной Каллини, пожалуй, самый яркий из героев всех четырех сезонов. Финал сезона весьма прискорбный. Хэнк Муди в очередной раз пал жертвой своих интрижек. 

Четвертый сезон – сплошные сентименты, слёзы и сопли. Не то, чтобы совсем плохо, но на фоне предыдущих сезонов – слабовато. Новых, ярких героев нет, а старые заметно поубавили свой пыл. Все надежды на уже анонсируемый пятый сезон…

Не стоит заморачиваться и искать в «Блудливой Калифорнии» какой-то потаенный смысл или, не дай Бог, художественную ценность. Этот сериал (как и все сериалы) не для этого. «Блудливая Калифорния» пришла на наши экраны, чтобы просто развлечь зрителя в конце рабочего дня, отвлечь от насущных проблем. И создателям сериала это удалось просто на отлично. За что приключения распутного моралиста Хэнка Муди и получают заслуженные

10 из 10