Когда я начинал смотреть этот сериал, я думал, что в нем нет ничего кроме секса, пошлых сцен, наркотиков и насилия, этакая пустышка, которую можно смотреть с равнодушием и легким отвращением. Но все оказалось совсем по-другому.

Этот сериал о сумасшедшей любви к женщине - матери своего ребенка и юной дочери, а также о верной дружбе.

Поначалу может показаться, что Хэнк Муди - это самоуверенный пикапер, который 'имеет' все, что движется и не только. Мало того, он еще пишет обо всем этом и получает восторженные отклики публики, а его друг Рэнкл - больной онанист-агент с женой кокаинщицей. Но и тут все оказалось не так просто.

Хэнк - это человек, который любит женщин. Он дает им то, что они хотят, он открывает для них то, чего они боятся, он показывает им то, чего они достойны. При погружении в это кино понимаешь, что он помогает им, действительно помогает, но часто забывает, что такая помощь часто оборачивается против него самого. От этого страдает и самая дорогая ему женщина - Карен и любимая дочь - Бека, но Хэнку тяжело изменить себя, да и может ли он себя изменить. Он запутался в своей жизни и никак не может найти верный выход.

Это кино со смыслом и огромной душой. Не отказывайте себе в удовольствии насладиться этим.

'Любовь к тебе — это самое глубокое, сильное и болезненное чувство в моей жизни. Что-то должно измениться, что-то должно исчезнуть. Вокруг становится слишком темно, чтобы разглядеть.'

10 из 10