Честно сказать, начинал смотреть «Калифрению» предвзято. А как же иначе? 

 Во-первых, уже давно не было на телевидение действительно качественного сериала, не служащего фоном для пылесосящих домохозяек, а действительно умного и интересного. Последним таковым для меня был «Квантовый скачок».

 Во-вторых, сколько уже было попыток сделать нечто нетривиальное из персонажа, который никак не хочет повзрослеть и сохраняет юношеский настрой на протяжении всей жизни, стараясь отодвинуть старость за границы горизонта.

 В итоге подумал, ладно, посмотрю первый сезон, и каково же было мое удивления, когда я увидел удивительно остроумный(во всех смыслах) и захватывающий своим сюжетом сериал. Внешний пласт которого: постоянный «перепихон», секс, алкоголь, но под ним скрывается очень душевный, ироничный подтекст, который заставляет задуматься над современными ценностями и вообще задуматься над собой. Немного под другим ракурсом взглянуть на обычные вещи и явления. В этом нам помогает главный герой, у которого на этот счет целая философия. Размытая философия. 

 Герои изумительно показаны и сыграны. Талантливый и некогда известный писатель Хэнк Муди (Дэвид Духовны) переживает творческий кризис, разлука с любимой превращает его в амебообразное существо, разрушающего свою жизнь и топящего ее на дне стакана, находящегося в постоянном поиске вдохновения. Подкупающая прямота, чувство юмора и яркая харизма привлекают к нему. Весь мир для Хэнка Муди «пластиковый» — он может напиваться и сквернословить, позориться в модных гостиницах, внезапно подраться на презентации своей книги, или «перепехнуться» с мамой парня своей 12-летней дочери,… Но, несмотря на его роль крутого парня и этакого антисоциального подонка, в Хэнке есть сентиментальность, привязанность к любимым и своему делу. И он искрене пытается исправиться, но увы в этом весь Хэнк — он постоянно говорит Карен (Наташа МакЭлхоун), что любит ее, вечно извиняется, но все неизбежно сводится к тому, что он все портит. Потому что для него, любовь — это страдания, если ты не страдаешь из-за кого-то, то это не любовь. 

 Стоит отдать должное блистательной актерской игре Дэвида Духовны, который, безусловно, переживает в этом сериале второе рождение и является ключевой фигурой, вокруг которого строится весь фильм. Мимика, остроумие, типаж, характер. Все это заставляет его уважать и со-переживать.

 Одна из фишек сериала в том, что даже самые пошлые диалоги и сцены выглядят совсем не пошло, а скорее забавно. Заметно сходство с персонажами Чарльза Буковски, который сам старается избегать шаблонов и высокопарных фраз, следовательно, делает персонажей соответствующими. Просто взрослые люди, которые, говорят друг другу все как есть. Говорят правду, без прикрас. Как сказала Бекка (дочь Хэнка) «Пап, мы говорим правду, это же фишка нашей семьи!»

 Ну и конечно же, хочется сказать о просто потрясающе красивых девушках, которые присутствуют в фильме, глаз радуется. Не смотря на то, что в фильме они присутствуют в роли «девушек на одну ночь». За них не становится обидно, ведь Хэнк делает это потому что хочет им помочь, ведь всем нужно внимание, чтобы чувствовать себя особенной. И Хэнк искренне в это верит. Хоть и постоянно вляпывается из-за этого в неприятности. Но тем не менее, сердце его принадлежит Карен. «Я люблю ее настолько, что все мои слова будут звучать ужасно банально…'.

 Итог таков. Смотреть сериал нужно тем, кто любит ярких персонажей и отличные диалоги. Людям далеким от предрассудков и шаблонов. 

'Это кино уж точно не о теплой влажной киске. Он о парне, который пытается собрать в кучу то, что развалилось. Он о жизни, любви и сексе. И о том, что где-то нас поджидает старуха с косой. Он о людях, мужьях, женах. дочерях и отцах. Кассаветис и Джуди Блум в одном флаконе. Он о темной стороне'.

Жду 5-го сезона!

10 из 10