Что такой блудливая калифорния спросите вы меня. Ответ чрезвычайно прост. Это возможность отдохнуть от суровой реальности современного мира, в не менее суровой реальности Хэнка Муди. Неуравновешенного алкоголика, который готов трахать все что движется  и в тоже время безумно любящего свою дочь и несостоявшуюся жену. 

Вы скажете, что в этом сериале слишком много насилия, пошлости и мата. Да я с вами соглашусь но иногда нельзя смотреть на этот мир с открытыми глазами. Иногда надо надеть крутые темные очки и надрать всему миру задницу. 

Да Хэнк Муди не герой нашего времени и далеко не идеал мужчины (особенно обращаясь к парням, не надо этому подражать, у него это от безысходности и натуры, а мы то люди, давайте ими оставаться), но он тот, кто готов подставить плечо хорошему человеку и дать взбучку плохому. Да он решает проблемы оригинальным образом и сам создает большинство из них, но это тот человек, который их решает. 

И абсолютно не зря это творческий человек, а именно писатель, потому что именно такие люди способны на подобный полет мысли и настолько своеобразные решения

«Я говорю много разной фигни, но обычно я верю в то, что говорю и говорю, то во что верю.» 

Именно эта фраза характеризует главного героя как личность и я во многом с ним согласен. Хотя бы в том что за свои мечты надо бороться.

Вы скажете, как можно смотреть на человека, который все время матерится, занимается сексом и дерется. Легко отвечу я вам. Откройте глаза, посмотрите вокруг, вы увидите такое, что любой сериал позавидует. Такие сериалы нужны для разгрузки, поучения того как делать не надо, а во многих случаях кстати и надо. Да многие считают его безнравственным, но это человек слова, который готов броситься под пулю ради своей дочери и любимой. Да он неуравновешенный человек, который сеет хаос в обществе, но таким образом он лишь доказывает всем свое мнение. 

Я знаю, что найдется кучу народу, которые подумают, что я несу бред. Их я могу либо поздравить, потому что их жизнь удалась и тогда им реально не стоит смотреть этот сериал или очень посочувствовать, потому что они ничего в нем не поняли и врядли от хорошей жизни. Но мы же обсуждаем сериал а не его зрителей. Так что продолжим.

Отдельно могу отличить обе семьи. Ведь как семья Хэнка, так и Семья Била обе они заслуживают уважения и обыграны прекрасно как противоположность двух миров. Ведь девочки, почему-то влюбляются в плохих мальчиков, а выходят за хороших и надежных. 

Дэвид Духовный как будто создан для сериалов. Но могу заметить, что никакого сходства с агентом из секретных материалов тут нет. Тут жестокая драма современной жизни. И если кто-то хочет со мной поспорить я готов выслушать все аргументы в личном порядке.

А вообще этот сериал для незакомплексованных людей, которые готовы принимать мир таким, какой он есть и хотят, что-то изменить. Он для тех, кто хочет отдохнуть и посмеяться от души. Не советую, правда, развращать детские умы и смотреть до 18, но если уж пиво вам продают, то Хэнк Муди идеальное времяпрепровождение для вас дорогие дамы и господа. Однозначно высший балл. Спасибо тем кто все же дочитал до конца)

10 из 10