Опущу описание сюжета и сразу перейду к своему пониманию этого фильма...

Условно можно разделить всех, посмотревших 'Элен', на тех, кто смотрит с позиции стороннего наблюдателя и тех, кто знаком с этим страшным, но манящим чувством всепоглощающей тоски. Первые наверняка будут ждать какой-то разгадки, какого-то ответа на вопрос: 'Почему это происходит с главной героиней, что за тайна мучает её?' Вторые же понимают, что просто пришла она...как всегда приходит... без причины... без предупреждения... 'я не могу её предчувствовать, я проста знаю, что она уже здесь'. Она - депрессия. 

В качестве эпилога к фильму взята цитата из книги Эндрю Соломона 'Демон полуденный. Анатомия депрессии'. Книга, как и фильм, приходят к одному выводу: Это не лечится, нет никакой гарантии, что она не вернется. 

Огромное достоинство фильма (помимо, действительно, убедительной игры актеров, заставляющих забыть о том, что они играют) в том, что он не дает несбыточных обещаний о том, что все будет хорошо. Не будет. Будет робкая встреча каждого нового дня и осторожное прислушивание к себе: не начнется ли она снова сегодня? Будет попытка забыть о 'тонкости реальности', которая может прорваться в любой момент и тогда снова нахлынет страшная безысходность.

Это мой фильм.