Фильм Элен достаточно тяжелый, но вместе с тем, оставляющий  надежду на будущее. Посмотрев фильм, каждый из нас, наверное, вернется, мысленно, в те дни, когда  испытывал что- то подобное. И даже, если мы не больны (и слава Богу) столь тяжелой болезнью как суицидальная депрессия, как героиня фильма, то чувство внутреннего дискомфорта, тоски и печали, чего –то необъяснимого в душе, горечи и боли, какой-то внутренней неудовлетворенности, из-за которых хочется уйти, закрыться в своём мирке, испытывал, наверное, каждый. И это ощущение внутреннего одиночества не зависит ни от социального статуса, ни профессии, успешности, любимы ли мы или одиноки и может настигнуть любого человека в любое время.

Я задаюсь вопросом, а зачем был создан фильм? Что хотел показать автор этим рассказом нам, зрителям, столь далеким (большинство из нас) от медицинских терминов, психиатрии, тонкостей  психоанализа, методов диагностики и лечения этих болезней? Мы ведь видим лишь внешнее проявление болезни, страдания людей, их желание справиться с болезнью (как Элен) или наоборот, опустивших руки и сдавшихся (как Матильда). И вот именно рассматривая эту грань фильма, у меня возникло желание написать отзыв к фильму, акцентируя внимание на том, как важна в жизни таких людей, как Элен и Матильда, роль тех, кто рядом с ними:  муж, дочь, родители, друзья и просто знакомые.

Но что приводит людей к болезни? Не знаю, как объясняет это официальная медицина, но мне кажется, это неумение примерить действительность с тем Высшим познанием, на которое эти люди вышли. «Всё что я играю…фальшивое».  «Обрати внимание на то, что происходит в паузах. Старайся не отпускать время. Тишина (пустота)… Там ты найдешь то, что ищешь…». Да…кто знаком с эзотерикой, понимает, о чем она говорит. «Мы верим, что жизнь может быть идеальной…». Теперь становится ясно, что причины болезни – не физическое состояние, а психическое. Всё кроется внутри человека. Вот почему Элен и её ученица чувствуют друг друга, они из одного мира, они  «одной крови», а вот любимый муж не смог пробиться к Элен. «Не будь кретином, Дэвид, ты думаешь, любовь подействует?». И действительно, такой любви оказывается мало, надо уметь еще любить.. Он как -будто бы и любит, но…Как много форм, оттенков у любви, но той, которая бы помогла Элен, у него нет, он еще не умеет любить таких людей. «Ты не можешь посмотреть на всё происходящее с моей стороны…». Его поступки только усугубляют ее состояние. У него нет чуткости, тонкости, понимания, внутреннего сопереживания, сочувствия, которые Элен видит у Матильды. 

- Что в ней такого?
- Она не спрашивает, как я себя чувствую, она понимает.

Усугубляет состояние Элен и отъезд дочери. Это просто добивает её. И это притом, что и муж, и дочь любят её, но любят её - для себя, а не для неё. «Ты не представляешь, каково это жить с тенью женщины, которую любишь…». Да, уж…

Но, несмотря ни на что, можно сказать всё же, что фильм имеет жизнеутверждающие нотки. Каждый из героев фильма проходит свой путь познания, развития, ошибок и их исправления, нарабатывает свой опыт. Можно только порадоваться за всех героев фильма. Так Дэвиду хватило мудрости отпустить Элен, а самой Элен – справиться с болезнью, может правда только на время, опираясь на любовь мужа и дочери, а дочери не повторять ошибки взрослых, и вернуться к матери.

- Я не смогу быть прежней…
- Но ты всегда будешь единственной…

«Не важно, как долог путь, как глубока пропасть…в конце остается всего один шаг…один шаг между мной и безумием, между болью и пустотой, один маленький шаг...».

Фильм призывает нас быть более бережными, чуткими, внимательными к тем, как никто другой нуждается в этом…к тем, кто потерялся…чтобы он не сделал этот последний маленький шаг…

Игра Эшли Джадд настолько естественна, что порой забываешь. что ты смотришь фильм...Отлично...

10 из 10