Дорожные игры – это всегда интересно. То есть, не всегда, конечно, есть и провальные фильмы. Но данный фильм не из их числа, но всё-таки не такого же умопомрачительного уровня, как «Ничего себе поездочка», «Попутчик», «Мастера ужасов: Происшествие на горной дороге» или «Яма». 

Герои вот взяли, и поссорились по какому-то пустяку в своей самой первой сцене. Это сделать было просто необходимо, потому что так делают все 'дорожные' герои, которые знают, что снимаются в триллере. Можно из-за этого тут же и забыть, что это за фильм такой. Но чтобы этого не сделать, и совсем не спутать его с другими подобными, напомню (скорее для себя) что главный герой разъезжал по мотелям и менял рекламные плакаты под стеклом. Девушка его ехала с ним за компанию. А потом парень увидел то, что увидел. 

И они опять поссорились. Ссоры - это, конечно, хорошо иногда. Герои потом душещипательно мирятся после пережитого (если им удаётся пережить всех главных злодеев, или если они не помирились до этого). Но только здесь они как-то раздражающе ссорились: он позвонил в полицию, и, как говорил, «сделал всё, что мог», а она хотела каких-то больших от него героических поступков. Простите, дура какая-то. Вот её, дуру, и похитили тоже. 

Сцена, когда главный герой бегал и расспрашивал, видел ли кто-нибудь его девушку, напомнил 'Аварию' с Куртом Расселом. А ещё «Грузовик» и «Поворот не туда» немного. И «Кровавую жатву», но в обратном порядке: сперва была дорога, а потом уже дом. Только то, что было в доме, было немного грустно. И жестоко. Но, самое главное, что интересно. И с неожиданным поворотом в сюжете. Таким же неожиданным, каким бывает машина тебе на встречу после поворота на дороге, скрытом кустом каким-нибудь.  

Слишком быстро герой стал главным подозреваемым во всём этот деле, и это немножко надоело... Нет, когда весь мир против тебя - это волнительно и напряжённо, но... бедные копы и так постоянно в 'мешающих' ролях. И кульминация какая-то... быстрая.  

А ещё из первого диалога главных героев я узнал, что Египет – страна постоянных споров. Так это или нет, и что это собственно обозначает, я не знаю, но что впервые услышал, то и написал.