Очередное новое имя в кинематографе. Режиссёр-дебютант Марк Тондерай. Скажу сразу, режиссёрский старт, на мой взгляд, удался и вышел вполне себе неплохим. Не претендуя на новаторство и лавры гениального фильма, 'Шёпот дороги ужасов' получился вполне интересным и смотрибельным для зрителя.

История, рассказывающая о паре влюблённых, у которых непростой период в жизни и вечные ссоры. Зэйск Эббот (William Ash), занимающийся тем, что ездит на своём авто по заправкам и авто-сервисам, и расклеивающий рекламные плакаты. И его девушка Бэт (Christine Bottomley), которая сопровождает своего парня, пока он занимается этим делом и всё ещё надеется склеить их рушащиеся, как карточный домик, отношения. Молодым людям приходится столкнуться с поистине сложным испытанием. Теперь только Зэйкс может спасти свою девушку от неминуемой гибели, выследив загадочный белый грузовик.

Фильм на удивление получился очень правдоподобным и жестоким. Это стало возможно не только благодаря самому сюжету  задумке, но и благодаря отличной актёрской игре. Уильям Эш - просто браво! Как жаль было его героя, который один на один оказался со своей бедой и страхами, когда помощи ждать неоткуда, а тебя самого уже считают преступником.

Понравилась мне и линия любовных взаимоотношений и чувств, которая ленточкой в виде звёздного неба тянулась через весь фильм.

'Шепот дороги ужасов' - это вовсе не хоррор, а хороший добротный триллер. Фильм от первой до последней секунды держит зрителя в напряжении. Сценарные повороты шокируют своей неожиданностью, а атмосфера фильма придаёт ему долю некой загадочной обречённости.

Чтоб уж совсем не петь фильму дифирамбы и не превозносить до небес, отмечу минусы. Операторская работа, конечно, далека от идеальной - это раз. И второе - концовка фильма. Создалось такое впечатление, будто интрига до конца не раскрыта. Опять же, угадай, зритель, или додумай - что? зачем? и почему?

'Шёпот дороги ужасов' к просмотру рекомендую. Есть даже парочка эффектных кровавых сцен, но в целом, любителям именно ужастиков не стоит заострять внимание на данной киноленте. И по традиции для начинающих - Марк Тондерай, желаю творческих успехов!

7 из 10