Такая фраза возникла у меня в голове, словно читая мысли главного героя в фильме! 

Триллер просто отличный! Очень интересный, но с недоработанный сюжетом! В конце фильма остаётся ощущение непонимания некоторых моментов. Таких как: для чего 'маньяку' нужны все эти женщины, прикованные к цепи у него дома? Создаётся впечатление, что будет продолжение этого фильма. Тишина 2 например. 

Фильм отличный, потому что держит в напряжении до конца! Главный актёр - просто потрясающе играет! Переживаешь ему, словно на его месте: ВЫ сами! И не понимаете, в какое дерьмо вы вляпались и что же делать дальше! Герой просто случайно попал в опасное приключение, которое по мере событий стало ещё опасней! Сам сюжет хоть и недоработан, но зато динамичен! Трудно предугадать что произойдёт дальше и с этим ещё больше ждёшь развязки! 

Ставлю 10 за напряжённость и непредсказуемость событий в фильме! 

Сюжет: 4
Игра актёров: 5
Напряжение: 5

Моя оценка: 10 из 10