Исходя из того что в наше время не так и много снимают достойных ужастиков, эх славные 80-90-тые та же 'Авария', 'Попутчик' (с Рутгер Хауэром) и старая 'Дуель' (по Кингу) это все класика которая стала эталоном для нынешних ужастиков, то этот фильм можно назвать еще приличным воссозданием классики. Немножко слабее чем 'Так себе поездочка' но не лишена доли атмосферности дорожного хоррор-муви. 

Да свой рейтинг он оправдывает а если и приравнивать к нынешним бредовым и не страшным, не будоражущим психику 'ужастикам' то этот фильм очень даже не плох за исключением несюжетных мелких ляпов типа полежав под машиной во время дождя в светлой кофточке и побегав под этим самым дождем то в следующих кадрах парень оказался в совсемь чистой кофте, когда его руки прибили гвоздями к полу а гвозди на вид как сотки то он конечно не без напряга вот их так вытянул(ну попробывали бы они этот гвоздь посатижами вытянуть для начала а парень через пробитую руку) ну бывало и другие такие постановочные ляпы но в целом снято неплохо в некоторых местах даже понравилось с ролью парень справился неплохо а даже очень хорошо как для дебютанта.

Вывод смотреть любителям жанра рекомендуется

7 из 10