Фильм, вопреки моим ожиданиям, оказался отличным. Поднадоела, конечно, эта тематика, но 'Тишина' произвела на меня большое впечатление.

С самого начала фильма сложилось ощущение, что показывают реалити-шоу. Пара выглядела (ругалась) настолько правдободобно, что порой, мне казалось, что я наблюдаю за их диалогами из соседней машины.

Уильям Эш бесподобен в этом фильме. Эмоции, крики, слезы - как будто он действительно попал в такую страшную ситуацию.

Что ж сказать о его поступке? В наше время, мало кто так сделает. Мир полон трусов. А уж  после того сообщения, он продолжил. Он стиснув зубы, продолжил. Герой.

Немного смутили некоторые детали, которые в итоге остались непонятными, но это не испортило общее впечатление.

Отличный фильм, думаю не оценили его из-за большинства подобных аналогов.

Но фильм стоит того, чтоб его посмотреть, уверяю.

9 из 10