Именно к такому жанру можно отнести этот фильм, наряду с 'Ничего себе поездочкой', 'Грузовиком', и 'Попутчиком'. Можно смело сказать, что фильм выделяется среди представителей этого рода ужастиков.

По сюжету Зейкс, главный герой, едет в машине вместе со своей девушкой. Они ссорятся, и Бэт, устав от споров, решает заснуть. Через какое-то время Зейкс едва не сталкивается с белым грузовиком, и когда задняя дверца кузова приоткрывается... видит девушку, заключенную в клетке.

Дальше парню катастрофически не везет. Его обвиняют в убийствах, совершенных водителем. К тому же, у маньяка в капюшоне есть сообщники...

Психологически фильм вполне оправдан. Актерская игра не подкачала. Весь фильм нам показывают главного героя, и весь спектр переживаний - страх за себя, за девушку, не бросить ли все на полпути. Ведь накануне Бэт изменила ему с неким Лео. Главный герой сомневается, но... впрочем, смотрите сами.

Правда, по ходу просмотра возникло несколько вопросов. Эта девушка, которую подбирает Зейкс... и этот полицейский... какова их мотивация? Что стало с остальными девушками, заключенными в доме маньяка? Ответов на эти вопросы мы так и не получаем.

Поэтому за сюжетные косяки - 

6 из 10

А так фильм вполне неплохой.