В первые 5-10 минут я заскучала и подумала, а не выключить бы этот фильм? Но нет. После того странного грузовика в фильме появилась интрига. Мне просто стало интересно что же будет дальше.

Фильм сам по себе нельзя назвать ужастиком, потому что это был не страх, а переживание за главного героя. Именно такие фильмы мне нравятся. Кровь я не люблю, но почему то запомнился момент, когда парень залезал на гараж и потекла кровь. Сам Уильям Эш мне очень понравился, по замечательно сыгранной роли, и конечно по внешности. 

Из всего просмотра мне показался жутким случай с охранником, которому не повезло с напарником, но это я моментально забыла, увлекшись последующими событиями. Могу сказать, что я так и не поняла зачем тот мужчина забирал девушек. 

В общем, хоть фильм и нельзя назвать шедевром, он мне очень понравился, поэтому вошел в десятку самых любимых фильмом. Любителям фильмов такого жанра советую посмотреть!

10 из 10