Унылый такой фильмец, сюжет которого даже и пересказывать не особо хочется, ибо и так понятно, в чем суть (группа идиотов оказалась между двух огней), а потом этого самого сценария там считайте нет...

Итак, бежит Марти (У. Кэтт), местный бумагомарака в газете и по совместительству главный герой сего фильма, по шоссе с плеером в ушах - это у него утренняя пробежка. Над ним с грохотом проносится некий предмет а-ля метеорит и впиливается в землю где-то в ближайших окрестностях. Чудеса, как такое можно не заметить... Но видимо можно... Подъезжает его знакомый, шериф Армстронг, на джипе, и герои вдвоем прутся смотреть, что же это за фигня с неба упала.

А упал это корабль Alien'a, причем это опять мужик в латексном костюме, относительно неплохом, кстати, и отдаленно смахивающем на Чужих и всяких лабораторных генетических мутантов. С кровожадностью у него все в порядке: шерифа зажирает первым делом... Но вот Чужого показывают в полный рост, и оказывается, что увиденное зрителем ранее, - верхняя часть тела, а нижняя... короче, это гигантский паук!

Дальше начинается невообразимая хна: по лесу бегает гигантский паукообразный Чужой, за которым гоняется Hunter (костюм - полный пипец, одноглазый робот из фантастики полувековой давности...). Главный герой вместе с местной девочкой Тэмми ищут ее маму, потом они отправляются в город, чтобы оповестить общественность, и далее десяток человек будет носиться по разным локациям от двух пришельцев. В основном, правда, будет преобладать лес...

Спецэффекты в виде рисованных непропорциональных по размеру лазерных пулек, которыми стреляет оружие Охотника - это улет; монтаж хуже некуда (безвкуснейшая нарубка кадров); музыка идиотская; а уж действо ночью, которое снималось днем при солнце (!), а потом так затемнилось синим фильтром, что аж глаза болят... Я это кино раза с пятого досмотрел только...

Плюсы: хорошо получились эпизоды в канализации (декорации, освещение, звуковые эффекты). Ну и как таковых плюсов больше нет!

Бои пришельцев друг с другом и с людишками смазанные, ни хрена не разобрать, мочилова-'in progress' тоже почти нет. Покажут, что героя вроде колбасят, и вот уже он истерзанный пускает кровяку изо рта... А один чел там даже помер и расплакался! Я помирал со смеху! Лежит такой окровавленный, и у него слезки кап-кап...

И совершенно уссачная концовка. Типа, выверт.

В общем для тех, кто рискнет сие смотреть: глянуть только на костюм Чужого, сцены в канализации, убогое финальное мочилово и хохму в самом конце. Более в этом фильме смотреть не на что!

8 из 10