Hush (у нас почему-то прозванный «Шепот дороги ужасов») - простой, но эффектный триллер, черпавший вдохновение из кучи ужастиков о случаях на дорогах и странных попутчиках. Зэйкс и Бэт едут по шоссе где-то в Англии. Пара переживает свои нелучшие времена и на пороге разрыва. Зэйкс случайно замечает полуобнаженную девушку в клетке, молящую о помощи, в обогнавшем грузовике. Дальше… А вот нет, дальше они не пытаются спасти её собственными силами. Звонят в полицию. Полицейские, как обычно, тупят, и ничего не предпринимают. Грузовик уезжает в неизвестном направлении, а главные герои успокаивают себя: всё, что могли, мы сделали. Но на одной из заправок они вновь встречаются с таинственным грузовиком и его водителем (водитель – как и положено, больших размеров детина, лицо которого мы так и не увидим). Бэт пропадает, Зэйкс бросается в погоню. На его несчастье – чуть ли не все люди, с которым он встречается, погибают от рук маньяка, и его объявляют в розыск по подозрению в нескольких убийствах.

Банальные приемы и ходы. Но кино смотрится и держит в напряжении с момента пропажи Бэт до самого финала. Во второй половине практически нет диалогов, только напряженная слежка и беготня наперегонки со временем и бэдгаем. Режиссеру, благодаря неизвестным актерам в кадре, даже в какой-то момент удается убедить нас, что ничем хорошим для героев ночные приключения не закончатся. Портит общее впечатление лишь старание авторов запихнуть в фильм всего и побольше: кроме основного главгада появляется еще кое-кто, несколько несуразных сюжетных ходов, которые никак не объясняются, и слишком открытая концовка.