Что же я могу рассказать об этом фильме. Сразу скажу, что мне очень нравится тематика дорожных ужастиков, в которых, как правило, присутствует три фактора-это жертва, охотник и самый главный-элемент погони, что я люблю в этих фильмах, так это то, что за главных героев по-настоящему переживаешь, и смотришь в напряжённом состоянии такие фильмы до самого конца, ну я так точно.

О самом фильме. Просматривая это произведение, я заметил смесь нескольких фильмов подобной тематики, снятых за последние 10 лет в США, например, Попутчик, там такой же злой дядька хотел убить всех, тоже такой таинственный и опасный. Фильм Остановка тоже не остаётся в стороне, поскольку элемент неизвестности взят, именно, оттуда, но всё же больше всех вышеперечисленных фильмов Тишина похожа на фильмы Ничего себе поездочка и Ничего себе поездочка 2. Но несмотря на то, что идея нам не в новинку, англичане постарались и создали очень хороший триллер, с минимумом крови и максимумом интереса.

Если вам нравятся дорожные страшилки, то не смотрите на бюджет, а смотрите этот фильм, большинству он должен понравиться.

9 из 10