Видел, как то новости о планах сделать фильм по эсминцу «Ковентри» не знаю жива ли эта инициатива или уже нет. Вот эта документалка где рассказы реальных моряков эсминца иллюстрируются сценами снятыми на корабле того времени, и реальными кадрами Фолклендской войны на мой взгляд очень хорошо иллюстрирует что такой фильм был бы очень интересным и зрелищным. Фолкленды это единственная хорошо описанная война с противостоянием, ракетных кораблей и реактивной авиации, сам по себе такой поединок был бы хорош на экране, а кроме этого сам боевой путь «Ковентри» который был в самых драматичных местах этой борьбы по-своему уникален. 

 Вначале дальний дозор вместе с однотипными «Шеффилдом» и «Глазго», где «Шеффилд» погиб, а «Глазго» был поврежден. Затем роль приманки вместе корветом «Бродсуорд» что бы отвлечь аргентинскую авиацию от десантных кораблей. «Бродсуорд» был поврежден, а сам «Ковентри» потоплен. Но за этот боевой путь сбил несколько самолетов и повредил патрульный корабль.

Жаль если такой художественный фильм так и не появится.

Любопытно что спустя 25 лет после войны и уже списанных кораблях тех типов, англичане до сих пор молчат про использование в той войне станций активных помех, упоминая только постановку пассивных. Как то не случайно что 'Экзосеты' попали только в те корабли, которые либо подобной защиты вообще не имели, как 'Атлантик Конвеер', либо как 'Шеффилд' на котором все это было отключено в ходе сеанса спутниковой связи. 

7 из 10