Давным - давно жил в Китае великий воин и звали его Лиу Ченг (или Шенг), который погиб на Великой китайской стене, защищая свою родину. Много лет спустя, жители маленькой китайской деревни возле места гибели героя, страдая от жестокости  главы преступного мира Ходжо (Джа Хуи Лью), попросили богов воскресить дух Лиу Ченга.  И вот,  воплощение своего героя  они находят в Индии в образе 'дурачка' Ситху (Акшай Кумар) - бедного резальщика овощей. Ситху с помощью 'друга' Шопстика (Ранвир Шори), против воли отца (Митхун Чакроборти), едет в Китай для защиты деревни. Правда, есть одно но… он не знает зачем он едет в Китай, поскольку по-китайски не знает ни слова, а Шопстик не сказал ему правды о пожелании  жителей деревни.  После ряда случайностей и совпадений, Ситху находит свою любовь - Сакхи (Дипика Падуконе), у которой в Китае есть отец  - инспектор Чанг, мастер кунг-фу,   и сестра-близнец Сьюзи. Пережив  предательство 'друга' и смерть отца, вернувшись с грани между жизнью и смертью (куда он попал после первой встречи с Ходжо),  Ситху решает отомстить  Ходжо, для чего начинает учиться основам кунг-фу у Чанга…

Фильм получился хороший, есть место и смеху, и грусти (правда последнего меньше). Начинается как комедия  - история о 'дурачке', который по своей воле попадает в различные переделки  и смотрящего на жизнь сквозь 'розовые очки' (Акшай Кумар в этой роли уже профессионал, поскольку это не первая его роль подобного жанра), а после - этот дурачок  'выздоравливает' и становиться неплохим воином кунг-фу. 

Естественно, поскольку в фильме показан Китай, то драки между героями очень зрелищны, схематичны и великолепно построены 'плюс' индийская эмоциональность 'плюс' отличные шутки и юмор 'плюс' хорошая игра актеров  'плюс' отличная музыка = хорошее кино, не  затянутое в действии и не слишком 'слезливое'. Многое, конечно,  нереально и выдумано, но от этого фильм не становиться хуже. 

8 из 10

P.S. 'Твоя судьба не в линиях на ладони, а в твоей воле'.

P.P.S. Право, стоило потратить два с половиной часа, чтобы посмотреть как Акшай Кумар 'летает' на пинках своего 'отца' и дерется на кунг-фу.