Давно я ничего не смотрела с Акшаем, прям соскучилась уже по нему. Вот решила посмотреть вне очереди этот фильм (хотя мне до него ещё долго по списку было). Но это Акшай и его фильмы я могу смотреть всегда, даже вне очереди. По названию фильма я думала, что речь идёт о девушке по имени Чандни Чоука, и о том что парень поехал с нею в Китай. Смех, ей Богу. Я ведь только недавно узнала, что Чандни Чоук - это улица старого Дели, причём очень оживлённая улица. И вот с этой улицы парень поехал в Китай. 

Режиссёр Нихил Адвани и Акшай Кумар - это настоящие звёзды, которые сделали этот фильм приятным и интересным. Очередная комичная роль Акшая! Не в картошке бог! 

И Митхун мой любимый, Чакраборти будучи легендой предстал в образе отца с сокрушительным ударом! Шикарно они смотрелись с Акшаем как тандем отец - сын. Жалко очень его персонажа, но исполнено блестяще.  

Индия и Китай сошлись, чтобы показать индийские страсти и китайские драки. Самое занимательное в этом фильме это встреча двух таких разных Культур - индийской и китайской. Действие происходит в основном в Китае. 

Во многих фильмах за Акшаем крепко закрепился имидж простого парня-комика. И первая часть фильма проходит в том жанре «комедия», который часто представляется в его фильмах. Его обучения в фильме чем-то напоминают «я ничего не знаю, не умею» хотя всё лихо получается, а через пару месяцев уже мастер Кунг Фу. 

Когда начинаешь всматриваться и вдумываться, смысл раскрывается - поверь в себя, поверь в свои силы, только ты можешь вершить свою судьбу. Акшай Кумар сочетает в себе балагурность, клоунаду, силу и очарование. Любителям индийского кино и особенно фанатам Акшая придётся по душе. 

У Дипики Падукон двойная роль. Ух, хорошо она выглядит в китайском образе: длинные волосы, строгий макияж, чёрная одежда + элегантный стиль борьбы. Дипика прекрасна как никогда! Мне понравился её персонаж Миау-Миау, я думаю, что это крутое имя и очень крутой персонаж. Её действия в аэропорту были фантастическими. Она отлично смотрелась во всех своих костюмах, и её волосы- макияж были очень красивыми! Другим её персонажем была также Забавная Мисс ТСМ. 

Фильм стоит посмотреть, даже не ради истории, а просто насладиться комедией и потрясающими драками, такими, какие умеет делать только Акшай. Первая половина фильма полностью развлекательная и заканчивается грустной ноткой. Комические моменты забавны, и Акшай в отличной форме. Песни хороши и подходят для таких ситуаций. Митхун хорош и Дипика полностью удивляет своими взглядами. 

В общем и целом фильм полностью приятный от начала и до конца. Роль Акшая - это высший класс. Музыка приятная и напевная. Песни «From Chandi Chowk to China», «Tere Naina», «Sidhu theme» и «Fatte Chak Lende» очень энергичные. 

Фильм очень успешен, на мой взгляд, хотя читала я и отрицательные отзывы о нём. Но Акшай Кумар из любой роли, даже самой простой и примитивной всегда сделает конфетку, что смотришь с удовольствием. 

Этот фильм разрушает традиционные болливудские клише, добавляя новые аспекты повествования и пытаясь пересечь болливудский стиль с другими стилями, в данном случае фильмом кунг-фу. Это жанровый эксперимент, очень интересный фильм для поклонников Болливуда. «С Чандни Чоука в Китай» - это язык 21-го века, взятый с популярных болливудских фильмов 70-х, 80-х и 90-х годов (для тех, кто не знает, индийские фильмы того периода относятся к уникальному Индийскому кинематографическому стилю смешивая романтику, действия, комедию, триллер в одном фильме). 

О Господи! Столько позитива, добра, наивности. Порадовал. Несколько раз останавливала кадр, возвращалась, чтобы ещё и ещё посмотреть некоторые эпизоды и улыбнуться, а где-то и посмеяться или даже всплакнуть.

Фильм - НЕОБЫКНОВЕННЫЙ, юмор, музыка, лица - душа в восторге! И кто бы что ни говорил, кто бы как ни ругал этот фильм, а мне понравилось. У Акшая плохих фильмов не бывает, да и Митхун не станет сниматься в чём попало. Но, тут уже у каждого свой взгляд на эту историю. Советую к просмотру обязательно, но навязывать не буду, это уже решайте сами, смотреть или не смотреть. А я буду ещё и пересматривать. И не раз. 

10 из 10