Вообще, с этого фильма мне следовало начать, потому что с него для меня по-настоящему начался Акшай Кумар. В своей первой рецензии я написала, что не помню, после какого именно фильма подсела на Кумара, но после «СЧЧК» я полезла вообще узнавать, что это за птица такая — Акшай Кумар. Именно эта картина сподвигла заглянуть не в фильмографию, а в биографию. И причина тому следующая...

В юности я с замиранием сердца приникала к экрану и с восхищением и открытым ртом смотрела фильмы про шаолинских монахов и прочих мастеров боевых искусств. Сюжетные перипетии, взаимоотношения героев, даже романтическая линия — всё уходило на задний план, когда на экране начинался завораживающий танец смерти. Наверное, это странно для сентиментальной «нежной фиалки», но я ничего не могла с собой поделать. Убивать красиво, сделать бой искусством — такое могли придумать только на Востоке. Потому что Запад всегда спешил, а Восток — замирал в созерцании и изрекал истины: «Не бойся десяти тысяч ударов, повторённых один раз, а бойся одного удара, повторённого десять тысяч раз». Это тебе не выхватить кольт и разнести салун. На Востоке оружие — не в кобуре, а в ножнах, в том числе и в ножнах твоего тела. Когда меч рождается внутри тебя, тебе остаётся лишь достать его — тот самый ТВОЙ удар и покрошить в муку «картошку дня».

Ещё тогда я запомнила особенный взгляд бойцов — холодный, как сталь, острый, как отточенный клинок. Взгляд, который не сыграешь, взгляд, который может быть у человека только при одном условии: если у него внутри меч. Именно такой взгляд я и увидела у героя Акшая Кумара в финальной битве с Ходжо. Сталь и холод в глазах! У Акшая! Который обычно способен воспламенять взглядом! Вот поэтому полезла читать биографию. И когда прочла, всё стало на свои места: ни один режиссёр в здравом уме и трезвой памяти не станет снимать фильм про восточные единоборства с актёром, который оными не владеет. И моё уважение к Акшаю взлетело сразу до небес, ибо млею и таю, когда смотрю красивые драчки.

А в «СЧЧК» драчки загляденье! Поэтому фильм нежно мной полюблен, и уже просмотрен два раза. И, наверное, буду ещё.

Помню, ещё в фильмах с Джекки Чаном я удивлялась, как авторам удаётся смешать в столь вкусный и удобоваримый винегрет дурашливую комедию, драму и боевик. В «С Чандни Чоука в Китай» это тоже получилось. И сейчас я понимаю — почему. Как правило все подобные фильмы — об одном: взрослении и поиске себя. О преодолении и умении подниматься, после того, как судьба нехило прикладывает тебя о каменное изваяние гордыни и самомнения. 

Сталь катаны крепка, потому что её сначала надолго замачивают в гнилой воде, а потом — кидают в огонь. Так же сложно и выковать меч в душе. Но только так, падая снова и снова, обретаешь истинную силу и понимание: твоя судьба не в линиях на ладони, она — в твоей воле. Только ты сам можешь ответить кто ты — реинкарнация комара или великого воина.

Поэтому я скажу однозначно: фильм прекрасный — в меру смешной, в меру грустный, и очень мудрый. После него в душе просыпается вера, что возможно всё не так плохо, и надо лишь сменить угол зрения, и вот уже глава мафии — всего лишь картошка, а значит, с ним может справиться «... каждая женщина, которая изо дня в день готовит обед». 

И снова про то, что если семья и друзья верят в тебя, подбадривают, поддерживают, то ты обязательно найдёшь свой удар, выберешь верный путь и преодолеешь любые невзгоды. Вроде бы простая и лежащая на поверхности формула успеха, но сколько же шишек мы набиваем себе, пока приходим к ней.

Из минусов: немного не хватило ярких песен, к которым привыкла в фильмах Кумара, нестыковка в возрасте артистов и героев (подбешивает это а-ля «дикая роза») и отсутствие «химии» между персонажами, вообще, экранная пара Акшай/Дипика мне не очень, поэтому сегодня только...

 9 из 10

З. Ы. За столь красивущие драки прощаю многое. Ну да — и финальный клипчик — умереть не встать: Акшай Кумар в костюмчике в облипочку, очочках и с катаной — просто «три в одном»: сексуальный, стильный, опасный.