Это первый фильм режиссера, соответственно, был представлен на Киевском кинофестивале «Молодость» в конкурсе «полнометражных дебютов». Я бы, без сомнения, отдал фильму главный приз, но «Следователь» получил лишь Приз за лучшую актерскую работу (достался Жольту Ангеру, или - Золт Энгер).

Собственно, господин Ангер исполняет роль эмоционально подобную роли Роберта де Ниро в «Таксисте». Он помощник патологоанатома, ясно, абсолютно асоциален. Его мать больна, нужны деньги, которые и предлагает некий Циклоп за убийство. Герой соглашается, и без того имеет дело с трупами ежедневно. Далее все затягивает в фантастический и, главное, оригинальный – водоворот событий.

Жанр фильма – постмодерный нуар. Даже не «нео нуар», как, скажем, «Поцелуй навылет», а именно «постмодерн». Главный герой периодически размышляет о дальнейших действиях с трупами, которые любезно с ним разговаривают.

На самом деле, «Следователь» - просто фантастический фильм! Такому дебюту позавидовали бы и Братья Коэны.

Мои 10 из 10