Фильм повествует о трех подругах, которые поехали на поезде в парк аттракционов, но неожиданно поезд сошел с рельс.

Фильм впечатлил. Конечно, он не насыщен чем-нибудь современным в плане эффектов и всего прочего, но с данным вариантом жизни после смерти и жизни среди смерти осадок на душе тоже остается.

Наряду с плюсами фильма есть два минуса, которые немного испортили весь восторг от увиденного.

Пожалуй, начать лучше с актеров. В данном фильме девушек представили как подростков со своими проблемами и увлечениями (чего стоит только одна Нацу). Но внешность актрис оказалась несовместима зримо с данным параметром. Поэтому с психологией можно было бы поработать лучше, либо актрис нанять младше по возрасту.

Перейдя к сюжету, стоит заметить, что все события были слишком запутаны и перепутаны между собой, поэтому было непонятно, где чей кошмар и разделялись ли эти кошмары вообще. Грань можно было провести четче, даже если задумка такой путаницы была изначально (мне она не понравилась).

В остальном, конечно, фильм отлично передает атмосферу ужаса и безысходности, когда зритель вместе с героинями не может толком понять, что происходит, но знает лишь одно - случай в поезде не прошел бесследно.