Посмотрите этот мульт, если когда то в детстве боялись темноты…

Посмотрите его, если очень любите своего кота…

Посмотрите его с детьми (если они есть) и расскажите им что все в мире – сказка… и что в мире очень много невидимых днем разных забавных существ, без которых ночь – просто время для сна.  Но ведь ночь – это музыка шуршащих деревьев, поющих водосточных труб, мигающих фонарей, манящих звезд и снов, почему-то таких странных, будто написанных каким-то неумехой-писателем.

Быть может, кому-то мультфильм покажется глупым, слишком сюрреалистичным, недотягивающим, а кое-где и наигранным, но посмотреть его я все-таки советую. Да, там есть немного неуместные эпизоды с пропагандой вечных ценностей, и какие-то странные герои, и нарисовано не по-диснеевски…  Но он по-настоящему здорово-сказочный!