Смотря данный мультсериал, я сидел и тихо матерился, надеясь, что этого не услышит мой младший брат, наблюдавший его рядом со мной. Постоянные мозголомные песенки, троекратное повторение всего сказанного и говорящие предметы неживой и живой природы, а также домашнего обихода, иллюзия выбора, когда персонажи спрашивают вас: 'А вы будете водить? (пауза) Отлично!', выплывающая из-за экрана компьютерная стрелка... Всё это страшно давило на психику. А уж когда огромный медведь засыпает от песни (дословно): 'Микс-микс-микс-чоколи! Микс-микс-микс-чоколи! Мешайте ваш шоколад, чоколи!' - это уже чересчур. К концу двухчасового просмотра мне хотелось вскочить и запустить чем-нибудь тяжёлым в экран телевизора. Но знаете... Мой брат наблюдал весь этот ночной кошмар киномана, и искренне радовался! Он с удовольствием пел все песенки и выполнял подобие зарядки в течение всего просмотра! Он действительно верил! И ему сиё непотребие очень понравилось.

Потому что там были яркая и, главное, качественная, хоть и староватая, картинка, в которой я, как ни старался, не смог обнаружить ни одного ляпа, простые и незамысловатые пейзажи и истории, хорошо раскрытые и понятные характеры Дашиных друзей и прямое общение с персонажами.

Ярче всего это общение выражалось в финальном моменте: [Даша]:'сегодня у нас была отличная прогулка! Что вам в ней понравилось? (пауза) А мне...'

В итоге мы получили мозголомный для подростков и взрослых, но очень весёлый для детей интерактивный мультсериал. 

7 из 10