Вообще я видел этот мультфильм по каналу Nickelodeon. Он мне показался тупым и не интересным. Но однажды моя сестра принесла диск с 100 сериями этого мультсериала для младшего брата. Сериал удивил! Очень познавательный! Мой братишка выучил весь английский алфавит и много слов. Там просто умно все сделано. Режиссеры мульта сделали паузу после слов героев, что бы дети как будто разговаривают с Дашей и с другими персонажами. 

Сериал учит хорошему: ценить друзей, любить родителей, помогать нуждающимся в помощи и т.д. Мультсериал не для взрослых и подростков, а для детей лет 3-8. Мой братишка не только выучил новые английские слова, но и русские.

Короче, фильм для детей дошкольного возраста. Покажите этот фильм своим детям или братишкам-сестренкам, надеюсь понравится.

9,5 из 10 