Начну с того, что сразу не соглашусь с мнением многих комментировавших мультик, что, мол, видео не детское. Детское, причем абсолютно и безоговорочно. Каждый ребенок,(и кстати не только ребенок) боится темноты, странных ночных шорохов, да и вообще того, что происходит ночью, пока он спит. А этот мультик учит ребенка бороться со своими страхами. Несмотря на огромное количество производимой нынче анимации, 90% мультфильмов сиропно-приторные, изобилующими большим количеством сказочных принцесс, сладких пони или иных зверюшек. Этот мультфильм совсем не такой. Тонкая, изумительно нарисованная картинка, отличная, качественная музыка. И простой по сути, доступный любому ребенку сюжет. Несмотря на эдакий стиль нуар, мультик абсолютно лишен мрачности и серости. Вообще можно долго расписывать его достоинства, потому что недостатков я лично в этом мультфильме не нашла. Ну а главный критерий - моя 6ти летняя дочь смотрит этот мультик постоянно и с огромным удовольствием. Обязательно смотрите и пересматривайте. 

10 из 10