Мое знакомство с мультсериалом «Даша-путешественница» произошло, только благодаря моей маленькой племяннице, которая смотрела его сутки напролет. Это было лет 9 назад, когда однажды летом я приехала ее нянчить.

Конечно, я как взрослая скажу, что он меня страшно раздражал. Особенно доставали повторы фраз «я рюкзак», «я карта», «we did» и еще парочки, которые мне потом только что в страшных снах не снились.

Однако моя племянница его обожала. Она постоянно повторяла все за Дашей, а также с удовольствием отвечала на ее вопросы с экрана телевизора. Результаты тоже были: не каждый трехлетний ребенок может считать на английском до десяти, при этом осознавая смысл того, что говорит. А племянница явно осознавала, что она считает. Или иногда она говорила мне «let’s go» именно в смысле «пойдем». Поэтому я никак не могу отрицать обучающий эффект, который производит Даша на детей. Им интересно, они увлечены захватывающим приключением, и при этом имеется польза в виде изучения новых английских слов и опыта познания мира.

Два года назад я стала ходить к своему косметологу на дом. У нее растет маленькая дочь, которая тоже смотрит «Дашу» с превеликим удовольствием. Но этот ребенок как-то нездорово любил Дашу и ее друзей. Во-первых, она вообще не давала родителям переключить телевизор на другой канал. Во-вторых, с какой-то отрешенностью зомби повторяла фразы оттуда. И я грешным делом подумала, что в этом мультсериале присутствует 25-ый кадр, который зомбирует детей так, что они просто не хотят отрываться от него ни на секунду.

Я так думала, пока однажды не наткнулась на методы обучения детей: они действительно построены на многократных повторах, подсказках правильного ответа и постоянных поощрениях за правильный и терпимости за неправильный ответ. И я успокоилась за всех детей, которые его смотрят.

Другое дело, что он для детей от 1,5 до 4 лет. Детей старше этого возраста (с нормальным развитием), а тем более взрослых он просто раздражает, но он на нас и не рассчитан. А маленькие дети довольны, значит, нам впору только за них порадоваться и просто ограничить время просмотра Даши 1-1,5 часами в день. Этого и для нескольких увлекательных путешествий, и для обучающего эффекта вполне достаточно. Если смотреть его сутками, эффект не будет лучше. Мозг, получив информацию, должен ее «переварить». И только тогда результат обучения будет наилучшим.

По сути «Даша-путешественница» – добрый мультсериал, ничему плохому не учит. Все милы, позитивны, заботливы. Даша всегда улыбается, весела и общительна, а Башмачок – вообще альтруист и спасатель. И даже самого отрицательного героя, лиса Жулика, иногда бывает жалко. Конечно, глубокого смысла там искать не стоит, однако заряд позитива мультсериал детям дает.

Также хочется отметить красивые (хоть и примитивно нарисованные) пейзажи, обилие милых зверушек. Это хорошо: пусть наши дети растут эстетами и юннатами.

Моя племянница и дочка моего косметолога поставили бы «Даше» 

10 из 10.

Однако для меня как для критичной взрослой мультсериал ценности не имеет, так что:

1 из 10

Но оценивая дораму с точки зрения обучательной способности, нужно поставить

7 из 10