Первое, о чем задумываешься при первых же кадрах - почему у нас так плохо с мультипликацией. Нет, у нас есть мультфильмы, которые, возможно, дадут фору 'Ноктурне', но речь не о 'Ёжике в тумане', а о современных творениях. Последние мультипликационные фильмы, выходившие в широкий прокат - отвратительные истории про Илью Муромца, нарисованные в диснеевском духе, только покорявее и поскучнее. А что достается испанским детям - прекрасный добрый мультик с потрясающей графикой и широким полетом фантазии.

На каждое самое незначительное движение персонажей невозможно смотреть без улыбки. Приятная мимика не оставляет равнодушным. Все персонажи выполнены в 'дутом' комичном стиле - так и представляется, как разлетаются с прилавков игрушки по мотивам фильма.

Но самое интересное - это тайны ночи, которые нам доверительно открывают. Не знаю, как реагируют на это дети, но я, взрослый человек, была поражена до глубины души. Вы знали, что волосы утром оказываются взъерошенными не просто так? И что шум за окном создает целый оркестр? Да кто мог подумать, что ночью начинает работать целая корпорация по обеспечению вам спокойного сна со сновидениями?

Ночь со всеми ее явлениями предстает перед зрителем такой, какой бы ее описал маленький ребенок. Все одновременно проще и сложнее. Проще за счет отречения от всякого рода логики и научности, а сложнее за счет антропоморфизма (одушевления неодушевленных предметов) и сплетение всего в какую-то нереальную фантазию, придумать которую под силу только ребенку со всей его непосредственностью.

В целом мультфильм, конечно, детский. Только вот не знаю, для кого он станет большим откровением - для детей или их родителей. В любом случае, это самый светлый фильм про ночь, и смотреть его надо обязательно.