Как больно смотреть, когда люди взрослеют и теряют восприимчивость души. Они костенеют, становятся неповоротливыми и не замечают того, что некогда приносило восторг и радость. Мне жаль.

Когда я смотрела этот мультфильм, я оказалась в компании моих друзей-погодок, люди мне знакомые. Как же я была разочарованна, когда при просмотре они откровенно плевались и смеялись над ним. Мне было обидно за мультик и за друзей. 

За друзей – потому что они слепы и глупы, они утратили что-то важное, что до сих пор бережно храню я. 

За мультик – потому что авторы создали потрясающий мир, пронизанный своей собственной, ни с чем не сравнимо магией, населили его такими существами, которые подходя лишь ему. И их за это – не любят. Потому что сделали не так, как у всех. Создали новое, незамыленное, неизведанное. 

Ноктюрн – мир детских фантазий. Он объединил все то, что скрывается под покровом тьмы, пока все спят – все то, чего так боятся маленькие дети.

Кто-то сидит под кроватью, кто-то шуршит ветками в кронах деревьев, зажигают фонари или убаюкивают детей.

И самое главное – он совершенен. Тут все подсчитано и отлажено. Счет ночи идет на секунды, и каждый должен успеть выполнить свою роль в этой фантастической пьесе. Всем этим руководят и следят за работами. 

Ноктюрн показан глазами маленького мальчика, который пытается выяснить, почему погасла его любимая звезда. Он не страшится пройти через город, чтобы выяснить это. 

Мультфильм невероятно добрый и милый, до дна души трогающий своей нехарактерностью, необычностью и неподражаемостью.

Мне очень жаль, что подобных ему нет. И с нетерпение жду их.

Если вы ждете штамповок Аля Дисней или аниме, то тут их нет. И не должно быть. Все герои рассказа чудесны в своей несовершенности. Они не уродливы, а очень милы. Они именно там, где им самое место – в фантазии. 

Возможно, для детей, избалованных известными шаблонными мультиками он покажется некрасивым. Но это лишь означает то, что они тоже потеряли что-то важное, как и мои друзья.