Начнем по порядку, считаю, что название просто не подходящее. Ведь название должно нас настраивать на главную идею. 'Наследство к рождеству' - то есть всё сводится опять к деньгам, не к рождественскому фильму. Даже в оригинальной версии 'The Family Holiday'( Семейные выходные), главное слово СЕМЬЯ. 

Ведь рождество- время, когда хочется верить, что всё будет хорошо, ждать чуда. Самое праздничное и светлое время. ' Не суди книгу по обложке' Именно эта поговорка помогла не забросить этот фильм. 

Сюжет в нескольких словах: для того чтобы получить крупную сумму денег, мошенник 'Doc ' заводит фальшивую семью, состоящую из двух сбежавших детей, няни и собаки. Вроде, интересно. Но сразу у нас возникают несколько вопросов: Сможет ли он это организовать? Получит ли он деньги? Что же будет после этого всего?

Организовать у него получится, только опять с помощью денег. На протяжении фильма герой меняется, становится мягче, у него появляются чувства к няне, даже к детям относится как к своим. 

Всё изменение мне показалось на столько фальшивым, ну не верю я, что человек, ведя дурной образ жизни может так быстро измениться (всего за месяц!), но так как здесь рождество, время чудес, поэтому должен быть хороший конец. А что насчет денег вы узнаете в фильме. 

'Семья к рождеству' пожалуй посмотрите, а вот 'Наследство к рождеству' попытайтесь вложить другой смысл, ведь это Рождество...

Моя рецензия не была бы положительная, если бы не концовка.

8 из 10