Сентенциозное, красочное, просто красивое и милое произведение, что несёт своей заглавной мыслью думу о том, что все человеческие страхи лишь иллюзорны и эфемерны, да созданы они опять же только нами, и победить их способны вновь лишь мы, один только раз заставив себя поверить не во что-то ужасное и непривлекательное, а в себя...

  Это однозначно качественный мультфильм, наполненный привлекательными, запоминающимися персонажами и повествующий отличную историю, разворачивающуюся в оригинальном сплетении реального мира и фэнтези-вселенной французского городка, где во тьме ночной блуждают отнюдь не монстры и ведьмы, а хранители людского покоя и света, луны и росы на травах да листьях деревьев. Это картина, чей сюжет приковывает не только эстетикой оформления, но и вообще действом, которое пусть довольно казуально: победить зло, угрожающее миру снов и фантазий. Однако что из себя представляет это зло - идея оригинальная и явившая себя в 'Под покровом ночи' ещё задолго до 'Хранителей снов', почему Адриа Гарсия, Терезе Вилардель и Виктору Мальдонадо от меня низкий поклон.

  Да, стоит признать, что изредка недостаёт действа, которое затмевается присущим французским мультфильмам неспешностью, сполна чью плюсы и минусы можно оценить в работах Сильвена Шомэ, то есть его 'Иллюзионисте' да 'Трио из Бельвилля'. Потому нахваливать либо зевать от этой неторопливости - дело индивидуальное, ибо кому-то подобный подход по нраву, а кому-то - нет. Мне лично всегда импонировало это рассмотрение пейзажей и диалоговые долгие раскрытия персонажей, отрисованные здесь в оригинальной, авторской стилистике, которая по своей красоте не уступает работам Томма Мура, также привыкшему создавать свои личные волшебные миры в рамках реальной истории или времени, что и наблюдаем мы в 'Песни моря' да 'Тайне Келлс'.

  'Под покровом ночи' - уютный, прекрасный мультфильм, особенно ценный для детей, ибо он поясняет, что нет ничего страшного в том, что создаёт наше воображение, ибо мы же можем это победить, да ночная тьма - отнюдь не ужас, потому как в себе содержит она ровно то, что мы ей приписываем. Прекрасное творение именно искусства, проработанностью фэнтезийной идеи да антуражем, которым она полниться, напомнившая мне шедевры мэтра анимации Хаяо Миядзаки. Авторский мультфильм, чьим создателям, - Адриа Гарсия да Виктору Мальдонадо, - можно лишь сказать спасибо за то, что они подарили столь запоминающийся не только сэттинг да фабулу, а также персонажей, наделив их историей и характерами, почему не чувствуется хоть какой-либо бутафории - нет. Всё предельно душевно, красиво и вместе с тем не вычурно, почему проникаешься героями сразу, словно знал их уже очень давно.

  Прелестный, добрый мультфильм, от чьих создателей-отцов я буду ждать и иных подобных чудес.

  P.S. Спасибо за внимание.