Великолепный сериал. 

Мистер Браун - учитель английского языка. Но класс у него необычный: он состоит из взрослых людей, иностранцев, для которых английский язык - неродной. 

Добрый английский юмор, мягкое подшучивание над иностранцами (в одной из серий даже русский появляется).

И настоящая находка для изучающих английский язык. Во-первых, можно услышать разные акценты и ошибки иностранных студентов и понять, что сам(-а) говоришь лучше, и если понимают этих ребят, то и тебя точно поймут. Во-вторых, английский в сериале очень простой и понятный, персонажи говорят неспешно и внятно (у меня большие проблемы с аудированием, и все же я смотрела сериал нисколько не напрягаясь).