Добрый, милый, славный мультик, несмотря на мрачность происходящего. 

По-началу не очень привлек (даже слегка оттолкнул) стиль мультяшки, нарисованные персонажи и декорации кажутся какими-то нелепыми просто, но это только первые минут 5. Спустя это время, всё кажется очень даже симпатичным, начинаешь четко различать все эмоции и чувства персонажей. К главным героям привязываешься практически сразу. (Кот Тобимори так запал мне в душу, что подумала сменить имя своему хвостатому другу).

Всмотревшись в мультик, я вспомнила то дивное чувство из детства (когда при просмотре какого-нибудь мультика, ты начинаешь верить во все происходящее на экране, и кажется что чудеса могут случаться). Из всего многообразия медово-ванильных мультиков, этот точно чему-нибудь (хорошему) ребенка научит. Я уверенна что даже самому бездушному взрослому этот мульт придется по душе. 

Если вы устали от многообразия штампованных цветастых и няшных мультяшек, обязательно посмотрите этот причудливый анимационный фильм, который вас приятно удивит своим содержанием.