Давно хотелось посмотреть, но как-то все было недосуг, находились дела поважнее... ах как же я была не права. И как замечательно, что наконец я до этого фильма добралась.

Хотя, конечно, Под покровом ночи не совсем фильм. Но мультиком его называть... даже не знаю. Мне очень нравится его оригинальное название - Nocturna. Это что-то такое необъяснимо-таинственное, захватывающее, дающее предвкушение необычности. И так и есть, на самом деле. Конечно, с точки зрения сюжета можно было бы и поворчать, что ну как же вот, все стандартно, добро победило зло... а если зло - это ты сам? И добро - это тоже ты. И Ноктюрн - тоже ты и даже не думай, что кто-то может тебя заменить!

Очень понравилась рисовка и цвета. Казалось бы, ночь, детские кошмары, фантасмагоричные такие герои... ну и что? Они тоже могут быть красочными и очень интересными. По крайней мере я точно с любопытством ждала, какого же еще монстрика покажут. Путальщицы волос, стеклостучатели, трубодувы, носильщики росы... дирижер ночных звуков и, главное, Кошачий Пастух!

А коты... коты вообще прекрасны. Сама идея того, что у каждого ребенка есть свой кот, который следит за его сном и убаюкивает, когда ребенок не спит... это безумно мило. Не спишь? Придет твой Тобимори и замурлычет все твои слезы и страхи. Ну, конечно, если в очередной раз не задрыхнет где-то на службе.

И к маленькому Тиму Тобимори не приходит. Мало того, еще и успокаивающая его звездочка неожиданно гаснет и Тим понимает, что что-то пошло не так. Правда, он точно не догадывался, что когда заберется на крышу - встретит Кошачьего Пастуха, как раз занятого своими обязанностями. Пастух спасает мальчишку, тоже совсем не подозревая, что мальчик не только не испугается его странной внешности, но еще и заставит великана отнести его к их главе - Мокко, в самый центр Ноктюрны...