В эпоху господства американского кинематографа и фактической монополии киностудии Диснея на все сюжеты, данный мультфильм выглядит как глоток свежего воздуха в царстве шаблонности. Испанское кино (впрочем, как и французское) настолько самобытно, что я иначе и быть не могло.

Мир глазами ребенка всегда выглядит несколько по-другому. Его взгляд не замутнен взрослыми размышлениями. Для него не существует полутонов. Для него белое является белым, а черное черным.

У него есть свои тайны и секреты, проблемы и заботы. Они ничуть не уступают, а чаще даже превосходят взрослые проблемы. В данном случае мультфильм гораздо точнее голливудских аналогов отражает детскую психологию, его борьбу со страхами.

Сказочный мир описывать нет смысла, его надо видеть. Скажу лишь, что передан он очень красочно, цвета насыщены, просто диву даешься, насколько он изобилует героями. И это, пожалуй, действительно роднит его с классическими аниме Миядзаки. 

Невероятно добрый и трогательный мультфильм для тех, кто хочет еще раз хоть немного почувствовать себя ребенком, и захватить с собой кусочек детства.

P.S. Не знаю, по какой причине мультфильм перевели как 'Под покровом ночи'. 'Ноктюрна', на мой взгляд, выглядит гораздо более притягательным.

10 из 10