категория: выдающиеся мульты

Здравствуйте! Соскучились? Да хорошо. Нет хорошо. А в моей бестолковой жизни периоды кинозакидонов это именно периоды. И хотя кинопоиск, к счастью, без трогательных и умных рецензентов не остается, волченка по-прежнему будет стараться для вас лапкой тыкать в то, что ее впечатлило.

Знаете, я ничего не знаю об испанцах, кроме того, что у них для меня самое потрясающее кино. Именно в плане вызывающее вихри или ураганчики эмоций и разрушений во мне. В чистом случае так вообще, потрясения есть, а что это было, непонятно. И поэтому я очень-очень осторожна с ним, смотрю мало и каждый раз душевно настраиваюсь, что вот на этот раз может ничего не случится. Но оно как правило случается.

острые астры вонзая в улицы 
вышла луна к впечатлительной юности...

Это все присказка, а сказка такова, что только руками развести - как тонко, как деликатно, как доверчиво. Нет, правда, это мульт, где оживают все проявления детской ночи. У каждого шевеления появляется форма и функция. Все очень серьезно, все соотнесено, и взаимодействует. И ты, помещенный в это, оказываешься и творцом и разрушителем... Вот она, двойственность Ноктюрны.

пела она, излучая язычество:

дети, убейте в себе электричество...

Хотя, конечно, все это предполагается и формулируется взрослым. Для ребенка сказка затрагивает иную мучительную плоскость - степень его вины и безвинности. Ведь так удобно 'свалить' все, за что являешься порицаем то ли на ночных существ, то ли на собственные слабости. Верить в злодеев до последнего, чтоб потом уносить в ушах звон чужого крика: это ты МНЕ говоришь, что я плохо выполняю свою работу?! Вот она, двойственность Ноктюрны.

дети, пока вы не стали безглазыми,

я укажу вам спасительный азимут...

А как красиво-то и зыбко вокруг. Герои прорисованы еле-еле, вы видите не столько овалы лиц, сколько скользящие по ним эмоции. Улавливаете движения, а не очертания. Звезды дрожат в руках стеклянными девичьими силуэтами, черти качают люльки, фонари-параноики ищут приключений на светлое место, а главный городской маяк сами угадайте что. И мое любимое место - с ночной музыкой, просто прелесть, главное правильно сложить шорохи и скрипы. И в этом тоже двойственность Ноктюрны.

каждый, кто лунной дорогою ходит,

в город волшебный однажды приходит...

Насыщенная ночь. Тихая ночь. Светлая ночь. И пусть говорят, что детство и ерунда.

а по-моему, завлекательно...(с)

П. С. В промежутках текст песенки группы Motor-Roller.