Искренне не понимаю всех этих гневных, конформистских выпадов в сторону искреннего, надрывного и, главное, актуального кино. Может то, что я сейчас скажу прозвучит кощунственно и нелепо, но 'Духless' - это что-то вроде 'Волка с Уолл-Стрит', только болезненнее, поучительнее, с русским колоритом и без попыток сгладить углы, обсыпав их блестками и клубничной пудрой, намекнув на то, как чертовски весело быть богатым и молодым. Вы скажете: 'Как ты можешь, это же СКОРСЕЗЕ, ну просто потому что это Скорсезе, а он велик! А еще Лео в фильме так угарно веселился, тоже так хочу, хы-хы. А кто такой этот ваш Роман Прыгунов? Первый раз слышу! И вообще русское кино - отстой, так все говорят!' В том-то и загвоздка: говорят - и я скажу, лихо опустив то, чего сам до конца не понял. А Данила Козловский, к слову, ( неужели это говорю я, любительница Лео со стажем?...) сыграл ярче и острее ДиКаприо, он был - натянутая струна, котел, распираемый яростью, неудовлетворенностью жизнью и опустошающим ощущением собственной никчемности. Казалось, он разрывался между желанием убить себя, окружающих или взорвать мир, в котором вынужден существовать.

То, что показывали на экране показалось мне мерзким, тошнотворным, отрицающим любую духовность, разлагающим, оставляющим прогорклый привкус на языке, хаотично-бездумно мелькающим и абсолютно-адски-невероятно бессмысленным. Но это же...прекрасно. Потому что так оно и есть, так и живут те, чьи жизни большинство из нас  мечтает украсть. И если увиденное не оттолкнет, не вызовет тупой, ноющей боли в груди, не опрокинет ушат свиной крови на липко-тошнотный гламур, то вы не пропустили картину через себя, а просто сказали, что это пустой бред, потому, что это нам и пытались показать. Да, пустой, омерзительно пустой, так почему вы все еще мечтаете о нем? И мечтали и будете мечтать и дай бог когда-либо очнетесь от сладко-горького дурмана, сулящего все прелести мира, но в итоге обгладывающего до костей, прессуя в тонны бездушного мусора.

Макс - потерянный, лишний, упустивший что-то настоящее в жизни человек, который хотя бы осознает всю фальшь и обманчивую роскошь элиты, но почти не пытается бороться с ней. Если бы не рухнувшее настоящее, вряд ли бы он нашел в себе силы добровольно отринуть мир, в который забрался своими силами, дорогу к которому ковырял ложкой в темноте. Радостно вступил в перспективно-завидные ряды клерков, исправно пил, пропитываясь парами виски (а утром чистенько-холеный на работу), коксом баловался, по девкам сладострастно ходил, деньги текли рекой, а счастье, а гармония, хотя бы удовлетворение где? Спустил в тот же унитаз, в который макал голову трансвестита в пестро-давящем клубе. В лужу крови вокруг головы лучшего друга. В пустой зал, который не собирался быть клубом. И вдруг любовь. Не на ночь, не за деньги и не для карьеры. Без любовной линии, кстати, было бы органичнее. Конечно, хочется верить, что сожженную душу можно спасти, но под силу ли это молодой девчонке, только открывающей себя для жизни?