Меня зовут Макс, мне 29 лет. Для всех я хозяин жизни...

Как и многие из вас, я не являюсь поклонником российской киноиндустрии, нейтрально отношусь к русским актёрам да и вообще не питаю особых надежд к новым фильмам. Но всё когда-то меняется. Именно для меня переломным моментом по отношению к отечественным фильмам стал выход фильма Духless. 

Главный герой является топ менеджером в кредитном департаменте с огромным годовым доходом, превышающем 6 нулей. Дорогой автомобиль, светская девушка, роскошные апартаменты, богатые 'друзья'. Это не полный список того, чего Макс сумел добиться в своей жизни. Но несмотря на всю кажущуюся красоту и успех в жизни, Максим чувствует себя пустым и ему начинает казаться, что идёт он совсем не по той дороге, добивается не тех целей.

Случайная встреча с девушкой в ресторане изменила и даже спасла его жизнь. Макс увидел обратную сторону своей роскошной жизни в своём идеальном мире и начал переосмыслять весь пройденный им путь.

Большинство людей зациклено на зарплате, карьерном росте, на статусности. Они не понимают, что на самом деле им это совсем не нужно, что всё это лишь бесполезная трата сил и потенциала, а если и задумываются, то всё равно продолжают этим заниматься.

Я нас ненавижу не за то, что мы клерки, а за то, что мы мечтаем быть клерками.

Фильм надолго запоминается и возникает желание его неоднократно пересматривать. Цитировать его можно бесконечно! Очень много фраз и монологов, особенно главного героя, которые врезаются в память и оставляют сильное впечатление.

Вадя, это всего лишь деньги...Бумажки, Вадя...Бумажки...

Интересная съемка и работа режиссера также не заставит вас скучать на протяжении всего фильма. Об актёрской игре и говорить не надо. Образам, сыгранным актёрами, веришь и сопереживаешь. Данила Козловский, я уверен, не только для меня стал открытием и одним из любимейших актёров.

Однозначно рекомендовано к просмотру.

10 из 10