Герой создаёт себя сам, по канонам системы. Он топ лидер среди клерков. Он находиться под тотальным контролем системы, как и многие миллиарды людей на планете Земля.

Есть группа подростков, не осознающих чем именно они занимаются, но  что-то в них проснулось, и они хотят помочь людям проснуться, но это у них не сильно удаётся.

Наш герой, вовсе не герой, он живёт по правилам гетто, и думает что он свободен. Но он такой же марионетка как все кого он в жизни видит.

Система давит на каждого, выжимая все соки, и люди из-за страха потерять работу, отдают всё, что у них есть. Своё время, ресурсы, ценности, потенциалы.

Страх в каждом клерке настолько высок, что это тюремная система, заставляет прогибаться как ей надо. Каждый уже не представляет из себя личность, которой он в потенциале являлся, когда вошел в эту систему.

Каждый готов продать другого, все хотят выжить. Наш герой так же хочет. Но в герое есть что-то Человеческое. И это человеческое просыпается, за счет случайной, а может и нет. Встречи с девушкой.

Девушка ему даёт взгляд на те же вещи, но под другим углом зрения. Она не такая, с какими он привык общаться. Он жил как червь, как гниющий элемент в разлагающейся системе, подпитывающейся наркотиками и новыми сотрудниками.

Всё в фильме фальшиво. Ничему нельзя доверять. Это виртуальный мир большинства людей. где нет ничего реального.