В первый раз я посмотрела этот фильм еще во время расцвета видиков и VHS кассет. Было мне тогда лет 14,тогда же я 'подсела' на Бухту Доусона, и, наверное, именно поэтому первое впечатление от него  было - супер-пупер, класс и т.д. 

По прошествии времени я уже по-другому его восприняла, хотя от этого ничего глобально не изменилось. Я по прежнему считаю, что фильм хороший, не больше, но и не меньше. 

Это история про футбольную команду. Как всегда в ней есть лучший игрок, которого любит и обожает тренер, директор школы, учителя и девчонки. и есть вся остальная команда. У этого лучшего игрока в один прекрасный момент что-то случается с ногой, и вместо него на поле должен выйти затюканный мальчишка, который в итоге покажет всем класс. Вот это весь сюжет (вкратце).

В принципе, таких историй было показано не мало, и эта история не является особенной. Просто здесь есть красивые мальчики, девочки, учительница-стриптизерша и все. 

Из всего фильма запомнилось 2 сцены:

1. Когда главный герой схлопотал травму, врачи запретили ему играть. Но он и его тренер с этим были не согласны. поэтому решили вкалывать парню прям в колено какую-то дрянь. Эта ситуация там очень хорошо разыграна, как мальчик корчился от боли, как его подбадривал тренер фразочками типа 'не будь бабой, ты же круче всех', как случайный свидетель этой процедуры с недоумением смотрел на все происходящее.

2. Был там толстый парень. которого постоянно долбали по голове. Врачи тоже ему запрещали играть, но тренер настаивал на обратном. Чем все закончилось я уже не помню, но однажды на уроке парень просто вырубился и упал из-за парты.

Это такие эпизоды, которые показывают, что не всегда в спорте стоит переступать через себя и собственное здоровье. ведь расплата может быть куда страшнее.

Фильм можно посмотреть, если очень интересует тема спорта и подростков, их взаимоотношений, отношений с родителями и учителями. 

7 из 10