Данила Козловский – это он-то русский Ален Делон? Похож немного. Играет в неожиданно хорошем фильме ДухLess. Чем хорош фильм? Правдой, при весьма незамысловатом и предсказуемом сюжете. Это, как водится, борьба праведного и неправедного начал, где первое, конечно, побеждает. Парень - типичный представитель офисного мира, не скажу, что планктона. Это именно отдельный мир со своим сленгом, понятиями, привязанностями и развлечениями. Какое-то понятие дала о нем Валерия Гай-Германика, но она более касалась женской доли. 

Герой, которого очень вовремя уволили с работы, все более стремится уйти от пустоты. Он кое-что читал, кое-что видел (а не просто смотрел), но сочувствия у окружающих его товарищей или господ, включая родного отца, он не вызывает. Героиня - наполовину шальная, но есть у нее и добрые поступки, помогает больным детям. Половину времени она проводит на баррикадах, вооружившись нечеткими лозунгами. Она активно не учится и не работает, по крайней мере это не показано. Так что база для будущих отношений героев весьма эфемерная. Но все-таки это герои живые, особенно их язык, манера общения, молодежи должно понравиться, они понятны с первого слова. 

8 из 10