Макс Андреев - очень счастливый человек. По крайней мере, такое ощущение складывается на первых минутах просмотра фильма. У него есть всё, чтобы казаться счастливым: высокооплачиваемая работа, роскошная квартира, дорогие машины, ну и самое главное - деньги. Очень много денег. Макс является верным другом, потрясающим любовником, успешным работником и просто важной персоной. По его словам, 'жизнь удалась'.Снаружи всё так хорошо, а внутри-то пусто. Действительно, все эти фальшивые радости заменили Максу настоящее счастье. Тогда удалась ли жизнь?

'ДухLess'-фильм, который целиком и полностью построен на антитезе. Не знаю, что хотел сказать своей книгой Минаев, так как не читала, но вот режиссёр, Роман Прыгунов, я думаю, поставил себе цель показать именно два совершенно разных мира: 'живой' и 'мёртвый', или же ад и рай.

Ад. 'Светская Москва: ярмарка тщеславия. Так называемое высшее общество, сборище якобы сильных, якобы богатых, якобы знаменитых мира сего. Террариум'.Как вы уже догадались, здесь собралась вся наша интеллегенция, светское общество: Эльвира(Мария Кожевникова),Оксана(Наталья Самолётова),Алена Суворова(Оксана Кутузова),Миша Вуду(Никита Панфилов) и другие. Они совершенно не знают, что такое настоящие чувства, будь то отрицательные или положительные. Фальш, пафос, деньги - вот на чём строится их жизнь. Каждый божий день они надевают разные маски и хотят казаться людьми. Эти не люди, это какие-то запрограмированные роботы, которым при рождении поставили чип 'выглядеть всегда безупречно и дорого любой ценой'. Они до смерти боятся выглядеть обычными людьми: никакой дешёвой одежды, только последние модные тенденции и прочие фальшивые удовольствия. Даже пища должна быть исключительно 'модной' и такой, какую принимает только светское общество. Один эпизод в ресторане чего стоит! 

Рай. 'Быть, а не казаться'- вот главный девиз 'живых' людей. Юля(Мария Андреева), Авдей(Артур Смольянинов) и их друзья-ребята, возможно, непростые, где-то 'себе на уме', однако самое главное, что они делают,-искренне любят жизнь и живут так, как хотят, в хорошем смысле. Они пытаются очистить мир от 'грязных' людей или хотя бы снять с них маски, борются с высшим светом и хотят доказать им свою правду. Удивительно, как в свой столь юный возраст они уже понимают, что для счастья нужно совсем немного: всего лишь быть собой и жить чувствами. 

Вы спросите:так к какому миру относится наш главный герой? Сначала кажется, будто Макса с ног до головы затянула эта трясина пустословия и глупости, что шанса на спасение уже нет. Но шанс, как известно, есть у каждого, если очень этого захотеть. 

Насчёт актёров хочется сказать, что больше всех, поразил, конечно, Данила Козловский. Насколько мне известно, в жизни он совершенная противоположность Макса Андреева, однако он исполнил свою роль так, будто всю жизнь был этим человеком. Абсолютно точное попадание в свой образ, это заслуживает похвалы. Я безумно уважаю этого актёра и видела его в разных амплуа, поэтому в очередной раз только 'браво'. Мария Кожевникова открылась для меня с другой стороны, и это не может не радовать: гламурная милая Алла из 'Универа' превратилась всё в ту же гламурную, однако ещё и агрессивную Эльвиру, демонстрируя своё потрясающее знание ненормативной лексики. 

Подводя итог, хочу сказать, что данная картина произвела на меня очень глубокое впечатление. Именно такие фильмы хочется пересматривать раз за разом. 

10 из 10

P.S.: Помните: этот фильм будет актуальным во всем времена. И, если вы чувствуете, что находитесь не в своём мире, то переходите в другой, ведь шанс исправиться есть у всех.