Наш мир череда событий. Наш мир, как зебра. Полосатая, с двумя цветами. Иногда цветная. Крайне редко. Нам с детства закладывают немыслимые процессы в голову, как родители, так и время. И если родительское воспитание - одно, временное - абсолютное другое. Более хищное, жадное и беспощадное, которое, едва дитя взрослеет, пожирает родительское, иногда, просто в миг.

Люди практически превратились в машин. Наше время - эра массового потребления всего, без отдачи, без осмысления. Время наживы, карьеры, элементарного выживания в этой стае, кажется, абсолютных похожих уже людей. Мы по-умному рассуждаем о внутреннем состоянии души, и вообще, что такое душа, мы убеждаем всех, и в том числе себя, что любим, верим, надеемся - мы живы, у нас есть чувства. Мы цитируем классиков, поэтов, драматургов - нихрена не зная кто такие. Люди становятся лгунами - таково время. Время иллюзий и беспочвенных обещаний. Время, где ты никто - означает смерть и серость. Ставит на человеке клеймо, на тебе клеймо - неудачник.

О том фильм. О гнилом. Грязном. Пошлом и развратном мире. Казалось, герой добился всего, о чем мечтает каждый человек в мире, не обязательно в столице нашей матушки России - Москве. Машина, квартира и прочие блага. Регулярный секс, наркота, выпивка. Природное обаяние, юмор, харизма. Все. Маленький и большой провал. Переосмысление. Любовь. Перерождение.

Банально? Посмотрите фильм еще и еще. В этом и есть прелесть фильма. О том, как временное воспитание умирает под давлением вновь возрождающего родительского воспитания. Можно поспорить, конечно, что типа родители сейчас не все воспитывают 'правильно'. Я не согласна. Родители воспитывают людей. Это мы потом превращаемся в то, кого нам повелят. Родители прошли иное время и видят разницу между человеком  и недочеловеком. Я в этом уверена. 

То же самое и герой. Под действием денег, власти, он забывает себя, забывает, что когда-то, он стремился к образованию самого себя. Что он когда-то чувствовал. А не существовал в едином, постоянном ритме. И вот. Банальная, мимолетная встреча, с бунтаркой, яркой девушкой - меняет все. Резкие подставы на работе, продажные, алчные 'друзья'...  - дают понять, работа - это конечно жизнь, стремление куда-то, к чему-то.

Но не так как у него.

Не прожигайте жизнь! Достойный слоган к фильму. Стройте карьеру - ради Бога. 

Но не забывайте Бога. Не забывайте кто вы есть. Читайте классиков. Пишите картины, сочиняйте стихи. Дайте жизнь не только своему телу, но и душе. Родители. Их воспитание. Вот, что действительно важно.

Благо дошло до Макса. Дико боялась, что его не станет в конце. Но нет. Спасибо, за светлый конец! 

10 из 10