«Духless: Повесть о ненастоящем человеке»

Бестселлер. Популярная и интересная книга, выданная огромным тиражом. Именно так вспоминали в прессе об этой книге, сразу после выхода фильма.  Насколько это является правдой мне сказать трудно, ведь книга увидела свет аж в 2006. И тогда вся шумиха вокруг нее обошла меня стороной. О существовании данной рукописи я узнал только во время промо-кампании ее экранизации, а прочитать решился лишь после просмотра фильма.  И после того, как я осилил данный рукописный 'шедевр' у меня возникло два вопроса:

'Кто и когда решил назвать Сергея Минаева писателем?'

Серьезно, не все, кто может набрать в Word'e пару сотен страниц текста, считаются акулами пера. Неплохо бы еще иметь талант к связному и логическому построению рассказа, к составлению слов в адекватные предложения, которые легко читать. 

И вот именно с этими пунктами у автора огромные проблемы. Что касается самой идеи 'Повести о ненастоящем человеке', то она неплоха. Но как говориться: «Бог в деталях». Мало иметь хорошую идею, нужно ее достойно реализовать, но по этой части полный провал.

Сам стиль книги уж очень напоминает чей-то приступ графомании в соц. сетях. Рассказ очень неровный. Персонажи прописаны, чуть хуже, чем никак. А особо бесят регулярные описания, кто во что одет. Указывается бренд почти каждого элемента одежды, аксессуара, хотя для сюжета и общего восприятия произведения это бесполезно. 

«Зачем было покупать права на экранизацию книги?»

У тех, кто смог выделить часть своего времени на ознакомление с обоими произведениями обязательно возникает этот вопрос. Дело в том, что от первоначального  текста осталось лишь название «Духless». Да и то без оригинальной приставки «Повесть о ненастоящем человеке». Все остальное, изменено до неузнаваемости,  переписано, дописано или вычеркнуто вовсе. 

Поэтому если бы не  официальная привязка, книгу и ее экранизацию объединяло бы лишь общее стильное и запоминающееся название.

«Духless»: фильм.

Сценарий.

Как я уже упоминал, книга и фильм имеют крайне мало общего. И это очень выгодно оттеняет фильм. История, написанная сценаристами, на несколько голов выше рукописи Сергея Минаева. Его рассказ превратили в милую  простую историю с такими же истинами. Герои книги стали настоящими личностями. И у главного героя появилась душа. А Юля из просто девушки превратилась в студентку, бунтарку, волонтера и революционера. Я не знаю, кому пришла идея  переписать все к чертям, но это было безусловно правильное решение.

Картинка.

Фильм обладает голливудской картинкой. Все стильное, имиджевое.  Картинка добавляет фильму привлекательности и является еще одним поводом посмотреть его.

Актеры.

Для меня этот фильм открыл новое имя - Данила Козловский. Именно он держит на себе весь фильм. Данила в роли Макса Андреева наделяет фильм харизмой и неповторимостью. Молодой стильный и неотразимый в этой роли он затмевает собой все.

Мария Андреева.

Образ ее героини в рассказе Минаева был прописан чуть меньше, чем никак.  Сценаристы же превратили ее в некий луч света и доброты, которому суждено привести Макса Андреева к свету, показать фильм в котором власть не принадлежит деньгам.

Остальные.

Фильму повезло с актерским составом. Все актеры отыгрывают ярких личностей. Между актерами есть так называемая 'химия'. Именно благодаря ровному актерскому составу, фильм смотрится целостным и плавным.

Минусы.

Конечно же, фильм не лишен недостатков, и все они делятся на четыре подвида:

1.Фильм не актуален.

Несмотря на то, что создатели говорили об адаптации книги к современным реалиям, после выхода в прокат посыпались обвинения в том, что фильм опоздал лет так на пять.

Лично я так не считаю. Фильм попал в свою эпоху и к чести создателей  выглядел современным и  актуальным.

2. Сцена с президентом.

Одна из немногих сцен, которая была взята с книги. И она вызвала неоднозначную реакцию и если вы видели фильм, то догадываетесь почему. 

Лично я считаю, что этот эпизод один из тех, которые не стояло включать фильм. Из-за пропагандистских ноток эта сцена выглядит чужеродной. Глупо вносить политику, привязку к конкретному режиму правления в аполитичный фильм.

Хотя ради справедливости стоит сказать, что некоторые зрители сочли эту сцену забавной и даже милой.

3. Мария Кожевникова.

Матерящийся депутат Госдумы, что может быть лучше или хуже?

Многие упрекали бывшую звезду сериала 'Универ' за эту сцену. Да и за роль в целом. Но лично мне эта сцена нравиться. Я не люблю Марию Кожевникову. Считаю ее холодной и расчётливой стервой. Именно такой она мне кажется. И в образ продажной стервы она вписалась, как по мне, как нельзя лучше.

4. Слишком просто.

Еще одним видом упреков были замечания о том, что фильм слишком прост. Но я не считаю это минусом. Фильм, красиво говорящий о простых и очевидных истинах, безусловно найдет своего зрителя.

Заключение.

Для меня Духless один из любимых фильмов. Я прекрасно знаю все его минусы и плюсы. Но для меня он попал в нужный нерв и открыл Данилу Козловского как новую звезду российского кино. Именно поэтому рецензия зеленая, а оценка достаточно высокая. Только не читайте книгу...

8 из 10