Опять перед нами картина, снятая по очень отдаленным мотивам книги. Взяли, в принципе, все основные события и, конечно, идею романа, получилось неплохо. Фильм интересный, актерская игра на высоте, но смущает концовка: разве такой концовкой сценаристы не изменили смысл как раз той самой идеи? Даже не знаю...

Самое главное в фильме - Козловский, это одна из лучших его ролей. Мне его персонаж Максим, несмотря на внешнеповеденческую мерзотность, все равно симпатичен: это хороший парень, хоть и закупорил настоящего себя в костюм, застегнув на все пуговицы. В нем сражаются два совершенно разных мира: тот, который ему по душе, но от которого он когда-то открестился, и тот мир, в который он себя загнал, думая, что это и есть предел мечтаний. У него традиционно нет настоящих друзей, нет любви, ему плохо, но он продолжает обманывать себя, что у него 'жизнь удалась'. Сыгран образ одним из талантливейших наших актеров, Данила Козловский убедителен в этом внутреннем отчаянии, поиске, сомнениях и даже в показной крутизне. 

Герой Ефремова - это не человек, а аллегория на большую часть амбициозных и хапающих начальников. Вадима (Артем Михалков) почему-то не жалко, какой-то он мямля. Верит тому, кто и сам излишне доверчив, где не надо. 

Вообще любая сделка - это палка о двух концах, причем, оба конца в тумане, и кто его знает, чем в итоге все обернется. Что нам тут наглядно и демонстрируется. Честность там, где есть большие деньги, практически никогда не живет.

Разумная часть Максима проявляется в образе Железного Бэтмена (альтер-эго которого и в жизни не менее железный и супергеройский), когда к нему приходит окончательное понимание тупиковости его текущей жизни. Макс уже готов к переменам, ему нужен только толчок вперед. 

Снято очень здорово, благодаря Universal, стараниям Бондарчука (хоть тут не облажался) и хорошей операторской работе; мой любимый Питер поднимает настроение, ночная Москва умиротворяет.

Вобщем, читайте, смотрите - наслаждайтесь

10 из 10