В шуме клубов и в постоянном 'напудривании' носика наш персонаж двигается по жизни. Дорогая машина, нет - тачка всё таки, именно она. Постоянные девки откуда только можно, жизни вроде бы удалась, поскольку работа вышла на уровень ори на нижних - отчитывайся перед не въедливым боссом. Однако итогом  ничего. Изменить жизнь у Макса упрямо не выходит, 'пудра' давно не спасает, а просто позволяет не скатится в суицид. Куда путь держим?

У Минаева получился хороший роман, а у режиссёра Романа Прыгунова - отличный фильм. Роман был творчески доработан, взяты порой почти цельные куски диалогов и монологов, но общий уровень значительно выше стал. Если у Минаева герой просто выгорает в угаре тусовки и под конец от него остаётся жалкий наркоман, не видящий даже текста на листах, то Прыгунов сумел развернуть фильм значительно шире. Показал наш эпатирующий бомонд во всей красе, каков он и есть. Лоск, цветомузыка, уверенные диалоги и отменно лощёные тусовщики, способные заговорить любого и разводки в конце. Всё красиво пока напудрен носик, а после расплата.

Добавились абсолютно новые грани в фильм - провокационная молодёжная группа, с прямыми отсылками к арт группе 'Война'. Убрана излишне Булгаковская героиня-идеал и Максу предстоит найти свою настоящую Женщину самостоятельно, а не иметь её изначально и просто идиотничать перед ней, как в романе.

Общая динамика работы крайне высока, снято в лучшем из возможных стилей. Так как и должно быть. Быстро, резко, зло и порой оглушающе громко и нахраписто. Москва во всём своём клубном ужасе. Если один раз - то сказка, а если походишь - пустота. Есть нерв в работе, пульсирующий. Есть сочные персонажи, которые отлично вписаны в канву событий. Ещё очень понравилась краткая 'биографическая склейка' к каждому интересному индивидууму. 

Смотреть стоит уже потому, что фильм не комедия и не пафосная патриотическая дурилка. Как в жизни? сомневаюсь что копия, но на две трети всё точно. 

А оценку от всей души поставлю высшую, на общем фоне упадка нашей Российской кино-действительности, это как луч надежды смотрится. И ведь не подвёл - Данила Козловский смог занять своё место в ряду талантливых молодых актёров.

10 из 10