Резко, жёстко, правдиво. Вот какими тремя словами можно охарактеризовать как фильм, так и его источник – книгу С. С. Минаева - «ДухLess. Повесть о ненастоящем человеке». Жадность, одержимость зарабатыванием денег, пьянство, наркотики, всеобщее притворство – обо всём этом и идёт речь в фильме «ДухLess». Но, несмотря на всё это в душе главного героя идёт борьба, великое сражение между тем Максом, каким он был до встречи с таинственной незнакомкой Юлей и ощущения свободы рядом с ней и тем, кем он становится после. Сам по себе фильм мне очень понравился. Мне он показался очень интересным, здесь есть о чём поразмыслить. Ведь в нём затрагивается множество проблем, которые, к сожалению, имеют место в современном Мире. То время, на протяжении которого длится фильм, лично для меня пролетело очень быстро, я бы даже сказала – незаметно. Потому что за интересным и увлекательным сюжетом, великолепной актёрской игрой, за своими размышлениями совершенно не замечаешь, как быстро бежит время.

Как бы мне хотелось сейчас читать чью-то рецензию, ещё не зная, каков будет финал картины. Со времени первого просмотра я уже посмотрела данный фильм несколько раз и думаю, что ещё не единожды его пересмотрю.

А теперь, пожалуй, проведу Вам небольшой экскурс по сюжету. Главный герой фильма – Макс – молодой перспективный менеджер днём и король клубов и модных тусовок ночью. Днём Макс, просиживая в офисе, зарабатывает деньги, а ночью развлекается, выпивает, принимает наркотики. Главный герой всего добился сам непосильным трудом и уверенностью в себе. Каждый день ему приходится притворятся, что все эти окружающие его люди – коллеги по работе, собутыльники – что-то значат для него. И Макса это ужасно утомляет и выматывает. Каждый день он делает одно и то же. Днём – работа, вечером – клуб или ресторан. А на утро главный герой просыпается либо в своей, либо в чужой квартире и совершенно не помнит, что было вчера и что он делал. Но всё меняется, когда Макс по счастливой случайности встречает таинственную незнакомку по имени Юля. Она показывает Максу совершенно другую жизнь – жизнь, полную интересных и захватывающих приключений, она показывает ему Мир полный свободы. Но из-за небольшой ошибки у Макса всё идёт наперекосяк. Так сможет ли главный герой вырваться из всей этой офисной рутины и начать жить свободной и независимой жизнью, не основанной на погоне за деньгами? Смотрите и узнаете. Не правда ли интересный сюжет?

Чтобы более точно описать главного героя приведу Вам цитату из книги С. С. Минаева: «…Я не могу позволить себе, чтобы в моей машине на заднем сиденье валялась книга с названием «Комбат атакует» или «Спецназ выходит на связь». Я не смотрю «Бригаду», не люблю русский рок, у меня нет компакт-диска Серёги с «Чёрным бумером». Я читаю Уэльбека, Эллиса, смотрю старое кино с Марлен Дитрих. И свои первые деньги я потратил не на «бэху» четырёхлетнюю, как у пацанов, а на поездку в Париж».

Сказать, что актёрская игра хороша - это, по сути, не сказать ничего. Она просто безупречна. Главную роль – роль Макса – исполнил Данила Козловский. Лично я думаю, что он очень талантливый актёр. Роль Макса удалась ему на все 100%. Ещё мне очень нравятся такие фильмы с его участием как: «Мы из будущего», который тут же после первого просмотра вошёл в список моих любимых и «Шпион», который я также считаю очень интересным и стоящим того, чтобы пересматривать его множество раз. Конкретно в фильме «ДухLess» Даниле настолько хорошо удалось показать характер Макса, описанный в книге, ему настолько безупречно удалось сыграть эту роль, что увидев настолько великолепную актёрскую игру, не остаётся абсолютно никаких сомнений в его таланте. Как я думаю, Даниле удаётся абсолютно каждая роль в каждом фильме. Да и остальные актёры справились со своими ролями на отлично и показали блестящую актёрскую игру.

Подводя итог, хочу сказать, что фильм получился просто отменным. Спасибо создателям и актёрам за все те эмоции, которые я испытала во время просмотра. Рекомендую абсолютно всем.