Сколько людей столько и мнений.

Каждый по разному видет мир и представляет его для себя, а некоторые слишком  его иделизируют. Если вы никогда не сталкивались с такой жизнь вам её и не понять. Чтобы что-то понять нужно через это пройти. 

Автор книги, Минаев - показал как он видет жизнь, режиссер воплотил книгу как она лучше будет выглядить для кино. Нельзя полностью приравнивать представление о кино когда вы читаете, с тем как его видет режиссер. Это представление всегда будет расходиться. И поэтому рецензии написанные по поводу этого считаю бессмысленными.

Что касается фильма, я была восхищенна после первого просмотра. К сожалению, это сегоднешняя реально, или вернее сказать то к чему стремиться, каждый перспективный человек. Может это стремление не осозноно, но это так. Сначала -это желание разбогатеть, которое по его достижению избаловывает человека. А потом трата своего время, потеря себя и поиск путей как выбраться(или нет). красивая жизнь засасывает словно воронка. И единицы могут выбраться. К счастью, как мы увидели герою фильма удалось это. Да, он потерял при этом деньги, работу, красивую и обеспеченную жизнь, но что все это по сравнению с возможностью найти себя и свою любовь? Ему удалось выбраться и воронка оказалось прекрасным жизненым уроком, а что может быть лучше иметь шанса начать сначала с потдержкой любимого человека.

Еще это прорыв в стиле сьемки фильма. Это новый уровень, который говорит, даже заявляет о том что наше кино развивается, и имеет прекрасные перспективы. Главный актер подобран великолепно, это определенно его роль.

Для меня этот фильм в очеродной раз напоминает ради чего мы живем и к чему нужно стремиться.

10 из 10