В отличие от многих фильмов о спорте и в частности об американском футболе, «Студенческая команда» является фильмом, не основанном на реальных событиях, о чем, кстати, сообщается и подчеркивается, что любое совпадение с реально существующими персонажами – это случайность.

Футбольная команда «Койотов» из штата Техас (вновь Техас – вероятно, это футбольная мекка США) готова к тому, чтобы в 23-й раз стать лучшей, а все потому, что ее тренирует несгибаемый и непотопляемый Бад Килмер (Джон Войт), а в качестве основного квотербека выступает Лэнс Харбор (Пол Уокер) – восходящая звезда спорта. Килмер готов добиться победы любой ценой и зачастую подталкивает своих парней к рисковым действиям. Он закрывает глаза и одобряет употребление игроками различных препаратов, выпускает на поле тех, у кого совсем недавно было диагностировано сотрясение и т.д. Другими словами, для него важна очередная победа, но какой ценой она будет добыта – вопрос второстепенный…

Все меняется, когда Харбор получает травму и на поле выходит запасной квотербек Джонатан Моксон (Джеймс Ван Дер Бик). Он, в отличие от многих, не гонится за славой и его даже устраивает роль запасного, ведь на скамейке во время матча можно почитать книгу, вместо изучения командных комбинаций. Победив однажды, Мокс погружается в спортивную жизнь с головой, понимает, что именно он сейчас должен вести команду вперед и решает дать отпор деспотичному коучу…

Фильм, вышедший в 1999 году является вместилищем целой россыпи молодых актеров и актрис, впоследствии достигших серьезных высот как в большом кино, так и на телевидении. В первую очередь это, естественно, Пол Уокер, который на тот момент уже был известен, а в «Студенческой команде» сыграл второстепенную роль, ведь главную мужскую исполнил Джеймс Ван Дер Бик. Кроме того, здесь можно увидеть Скотта Каана, чья карьера стартовала в 1995-м с выходом фильма «Парень по прозвищу «Ненависть», Эли Лартер и Эми Смарт. У каждого впоследствии по-разному сложилась и судьба, и карьера, но конкретно этот фильм для некоторых из них стал отправной точкой, в частности, для Ван Дер Бика.

За что еще стоит похвалить «Студенческую команду» - за великолепный саундтрек: Green Day, AC/DC, Foo Fighters, Collective Soul и другие исполнители зажигают в фильме по полной вместе с «Койотами», а каждая из композиций грамотно вкрапляется в повествование, звуча там, где именно она нужна.

По своему духу «Студенческая команда» соответствует концу 90-х годов, когда выходили достаточно отвязные, а порой и пошлые комедии (например «Продвинутый», «Поездочка», первый «Американский пирог»). Картину Брайана Роббинса с натяжкой можно к таковым отнести. Все таки она в отличие от похожих спортивных драм в более вольной форме рассказывает о жизни футболистов, плюс является вымышленной историей, позволяющей режиссеру определенные вольности. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10