Ну наконец-то! Сколько ждать пришлось, а сколько терпеть? Но наконец-то российский кинематограф хоть сдвинулся с места и встал на правильный путь! Никогда я не относилась к русскому фильму и сериалу с такой теплотой, и никогда бы не подумала, что русские создатели взявшись за экранизацию романа, смогут воплотить его в шедевр. 

В основном все русские фильмы про одно и тоже, будь это однотипные убийства или же супружеская измена. Других тем раньше не было. Поэтому особо нашем кино не интересовалось.

Но вот проходит время, и все, всюду обсуждают недавно вышедший фильм ДухLеss. И что больше удивило даже мои одноклассники. То ли из-за Данила Козловского, то ли действительно из-за картины. И проходит год, и я случайно вспомнив об этой ленте, все-таки решаюсь ее посмотреть, и что же я получаю в замен? 

Невероятное удовольствие, которое подталкивает еще раз пересмотреть, и надежда на то что еще нечего не потеряно. Еще я открыла для себя невероятно талантливого актера: Данила Козловского. Не зря его выбрали участвовать в экранизации американского роман 'Академия Вампиров', так что скоро Данила будет «сверкать» на красных ковровых дорожках в Лос-Анджелесе. Но, давайте отнесемся к этому серьезно. В данной картины, Данила сыграл молодого топ-менеджера Максима, который полностью поглощён в мире гламура и богатства, тем самым забыв что он настоящий. 

Данная картина, на мой взгляд не чем не хуже других зарубежный драм вроде 'Драйв', но и преувеличивать не стоит. Радует еще что возможно в далеким будущем Россия будет главной страной в мире, как сейчас США которая будет производить блокбастеры.

Я всего добился сам. Я не виноват, что я не инвалид и не урод. (с)

10 из 10