Чтобы писать рецензии на такие фильмы, их надо протереть до дыр своими глазами по несколько раз, хорошо подумать, а потом ставить оценку. 'ДухLess' я пересмотрел три раза, и с этим фильмом я определился. Книгу Сергея Минаева я не читал. Но я знаю, что он тоже приложил руку к экранизации своей книги.

Этот фильм, пожалуй, учит тому, как не потерять самого себя в таком огромном и подвижном городе, как наша Москва. Деньги, наркотики, алкоголь, самолюбие, эгоизм... Эти качества сильно проявляются в фильме. Они портят человека. Именно они чуть не погубили главного персонажа фильма - Макса (Данила Козловский).

Макс Андреев - менеджер русско-французской компании, в которой конкурирует со своим коллегой Гарридо (Саша Бурдо). Он имеет машину, квартиру, деньги, друзей со связями, ежедневные вечерние тусовки, клубы, наркотики... У него нет других чувств, кроме перечисленных. Но его жизнь меняется с появлением Юли (Мария Андреева), которая хочет перемен от мира. Она хочет, чтобы всё было по нормальному. Этой идеей она цепляет Макса, но он просто отмахивался от неё. С каждым событием, появляющемся в фильме, мы наблюдаем за тем, как меняется главный герой, и в какую сторону.

Весь фильм держит тебя в напряжении от одного чувства, что будет с персонажем дальше? Неожиданных поворотов в фильме хватает, сценарий замечательный. Также в фильме хватает и нецензурных выражений, но от этого фильм, по моему мнению, только выигрывает.

Про актёров:

Данила Козловский - Макс Андреев. На мой взгляд, Данила Козловский - универсальный актёр. Он может сыграть разных персонажей в разных жанрах. С воплощением образа 'мальчика-плейбоя с престижной работой', он справился великолепно! Особенно, если взять сцену, где его персонаж разговаривает с директором 'питерского филиала' компании, где работает Макс. Какая искренность, разве не правда? Он суперски сыграл этот момент!

Мария Андреева - Юля. Эта актриса мне запомнилась по фильму 'Книга мастеров', где она играла возлюбленную главного героя. Здесь у неё примерно такая же роль, но персонаж в 'ДухLess'е у неё получился дерзкий и независимый. Молодец!

Артём Михалков - Вадим, друг Макса. У Артёма получился классический персонаж-друг, у которого деньги на первом месте, а дружба и семья - потом. Больше сказать нечего.

Артур Смольянинов - Авдей. Ох уж этот Артур Смольянинов. Как много хорошего хочется об этом актёре. Этот актёр мне знаком со времён сериала 'Тайный знак'. Смольянинов также универсален, и сыграет любую роль. Замечательно Артур!

Сергей Белоголовцев - Гулякин. Хоть эта роль и маленькая, но я о ней скажу пару слов. Белоголовцев - актёр комедийного жанра. В таком жанре я вижу его в первый раз. Образ хитрого директора 'питерского филиала' у него удалась. Получилось классно.

Саша Бурдо - Гарридо. Этого актёра я вижу впервые, но уже произвёл на меня впечатление грязного ублюдка, который настучит на любого, лишь бы достичь своего. Эта роль была прикольная, без сомнений.

Итог: детям такой фильм смотреть рановато. Во-первых - мат. Во-вторых - они не поймут этот фильм, так как в нем затрагиваются по-настоящему 'взрослые' темы. Смотреть фильм, или не смотреть - дело ваше. Я всего лишь изложил своё мнение о фильме.

Несмотря на некоторые недочёты -

9 из 10