Порой все люди задумываются о пороках человеческих, воображая себя духовными. Но эта возвышенность проявляется лишь в презрении к алчным и завистью к богатым. Когда в душе все хотят стать хозяевами жизни!

Главный герой просто олицетворяет собой безоблачное будущее, о котором, как мне кажется, мечтают все. Однако, как быть и остаться человеком?Ведь, как известно, деньги превращают людей в животных. Ответ, который нам дает Сергей Минаев-это жить и любить. Жить не только ради себя, но и ради других.

Дух времени передан хорошо. К сожалению, роман я не читал, но мне кажется, что фильм его, как минимум, не испортил. Козловский не перестает меня удивлять своей игрой, да и все актеры отыграли на отлично. Вот, что значит достойный проект.

'Твое место на помойке!Почему ты все время пытаешься меня купить?'-восклицает одна из героинь фильма. И вот этой фразой она разделяет общество на две составляющие:богатые и все остальные. Как говорил Боб Дилан:'Сколько дорог должен пройти человек, перед как назвать его человеком?'То теперь эту фразу можно изменить так:'Сколько денег ты должен иметь, чтобы тебя считали человеком.'

Ответ на этот вопрос ищете сами. А кто еще его не нашел, то найдите время, чтобы посмотреть один из самых грандиозных, не побоюсь этого слова, фильмов снятых в России, за последнее время. 

8 из 10