Почему? Почему у фильма столько отрицательных отзывов? Почему русские так не любят смотреть истории о богатых? Что людьми движет? Зависть? или Вы просто не имеете представления как это быть на столько обеспеченным, что этого становится мало. Любые такие картины с кокаином, с клубами, с дорогими машинами встречают с негативом. Типа богатые с жиру бесятся и прочее. Но ведь это тоже есть. Они тоже люди со своими проблемами, которые другим классам не понять. Но тем не менее возьми любой фильм похожей тематики и люди будут говорить, что мол неправильно снимать кино, где главный герой весь фильм нюхает наркоту и разъезжает на крутющем БМВ. Ну неправильно это как-то. 

И учит же фильм, и показывает то, что деньги не главное, что есть вещи серьезнее этого. В ход идут даже дети больные раком, которые всегда выступают средством обуздывания таких затерявшихся личностей как Макс. Если бы он был бедным человеком, фильм встретили бы с восторгом. Но сколько сейчас таких как Макс? Парней которые думают, что они лучше всех, которые думают, что им все должны и что они могут делать все, что хотят. Таких много. И может пока достаточно фильмов о бедности, которые так любит русский народ.

Почему я тут так возмущаюсь? потому что 'ДухLess' мне очень понравился. Так сильно из русских мне понравилось только 'Метро'.  Фильм интересен, богат, информативен, эмоционален, он затягивает целиком и полностью. Я не люблю русские фильмы, но 'ДухLess'... 'ДухLess' явно не типичный фильм о ментах, врачах и семейных драмах которые только и снимает русский кинематограф. Это совсем другое! Другая история, другой подход. И может со мной многие не согласятся, но в фильме видна душа. Видно, что его сняли не просто для телевидения, а что в него вложили душу. Хоть никто и не предугадал такой успех у фильма. 

Данила Козловский шикарный! Шикарный актер и мужчина. С удовольствием следила за его игрой. Я не хотела чтобы фильм заканчивался, мне хотелось знать, что будет дальше. Еще парочка фильмов с Данилой, того и гляди подсадит меня на русское кино. 

'Я одно не могу понять, почему это в общем-то неглупые люди, получившие неплохое образование изо дня в день стараются выглядеть тупее, чем они есть на самом деле. Старательно изображают из себя идиотов?'

10 из 10

Могу с полной уверенностью сказать, что фильм я еще как-нибудь обязательно пересмотрю. Очень качественный продукт.