Несмотря на то, что всем нам с детства известно, что счастье не в деньгах, все мы пытаемся заработать. Кто-то больше, кто-то меньше – у каждого это получается по-разному. А что будет, если дать человеку такое количество денег, которое позволило бы ему вообще не задумываться об их количестве? Фильм как раз об этом.

ДухLess произвел на меня огромное впечатление! Интересный сюжет, отлично подобранные актёры. Козловский великолепен! Роль Макса словно была написана под него. Сама подача истории главного героя очень интересна. 

Фильм действительно жесткий! Не рекомендуется к просмотру лицам до 18 лет. По большей части из-за затронутой темы наркотиков. Однако у этой темы имеется двойной смысл – герои «подсели» не на наркотики, на самом деле они «подсели» на такую жизнь. А жизнь у них не просто сладкая, она приторно сладкая…  до тошноты…

Думаю ДухLess не оставит равнодушным никого. Его можно либо любить, либо ненавидеть. Я полюбил.

10 из 10