По отношению к этому фильму у меня было предубеждение. Ожидала колоссальный драматический надрыв, беспросветную черноту. Ведь у наших киношников как? Чем безнадежнее реальность, тем шедевральнее. Миф. К счастью, мои ожидания при просмотре 'ДухLess' не оправдались. 

Итак, в чем же соль? Главный герой по имени Макс работает топ-менеджером одного крупного банка. Вероятно, его можно назвать хозяином жизни. Он молод, умен, хорош собой, у него есть деньги (и не малые), машина (не отечественная), гламурная девушка и проч радости жизни. Утро он начинает в офисе компании, где виртуозно справляется со своими обязанностями, а ночь проводит где-нибудь в клубе, релаксируя под соответствующую музыку и не гнушаясь кокаином. Все восхитительно, жизнь удалась! Но вот однажды все меняется. 

Данила Козловский. Идеально вписался в роль! Актер он, скромно говоря, весьма перспективный. Он был абсолютным хозяином кадра и сейчас, когда пишу рецензию спустя несколько дней после просмотра, сложно вспомнить кого-то, кроме него. Красив, харизматичен, талантлив. Играть человека, переживающего духовный кризис, очень непросто. Многие с уверенностью утверждают, что человек часто меняется. Я в это не верю. Люди, как правило, остаются такими, как были. Легко сказать - изменись! Ты ведь понимаешь, что то, чем ты живешь - не то, чем надо, чем ты должен жить! А кому должен? А с чего это меняться? Хорошо, можно принять чью-то правду, начать действовать в нужном направлении. Но здесь, как в той песни: шаг может быть длиннее жизни. 

Макс решился пойти против системы. Против той самой системы, звеном которой он мечтал стать всю жизнь. Он понимает, что дольше так продолжаться не может. Сердце требует перемен. Козловский отлично сыграл и прожигателя жизни и обновленного искателя истины.

Юля (Мария Андреева) - студентка, максималистка, девушка, которая якобы понимает, ради чего стоит жить и желающая просвещать 'заблудших душ'. Таких, как красавец Макс. Нет-нет, никакого сарказма, Юлечка - сама добродетель. Андреева хорошо сыграла очаровательную спасительницу.

Понравился эпизод с Бетменом. Очень креативненько получилось. 

Разумеется, стоит упомянуть атмосферу офиса, где все, кажется, кроме видимости работы, ничем существенным не занимаются, не отличаются умом и сообразительностью и очень далеки от потребности совершенствоваться. Кто-нибудь после такой разоблачительной экранизации хочет быть клерком? 

Фильм идет без малого два часа, но времени не чувствуешь. Все логично и последовательно, ничего лишнего и накрученного.  

Мне очень понравился один нюанс. После прожитого дня, независимо от того, что произошло, герой всегда воскресал, история повторялась вновь и вновь. И вот ему дан шанс все изменить, понять, кто он есть на самом деле. Только тогда он просыпается. Обновленным и по-настоящему счастливым. 

Только тогда он начинает жить.

8 из 10