По правде говоря – отечественный кинопрокат давно меня так не удивлял. Фильм вышел вполне удачным. По мотивам нашумевшего романа, не менее нашумевшая картина.

В которой рассказывается о жизни вполне успешного молодого топ-менеджера. В какой-то степени Макс может стать кумиром. В современном мире многие стремятся оказаться на его месте. Красивые девушки, статьи в глянце, хорошая машина и пентхаус в столице. Он всего добился сам. Он сделал себя.

Я всего добился сам. Я не виноват, что я не инвалид и не урод. (с)

Во время просмотра открыла для себя талантливого Данилу Козловского. Привлек еще во времена «Мы из будущего». Но после просмотра данного фильма приятно осознавать, что в России есть молодые и талантливые актеры.

В фильме остро показано противоречие между материальными ценностями и духовными. Исключая вторые Макс живет так, как ему хочется. Кокаин секс клубы. Все это крутиться вокруг него. Или он вокруг этого?

Мир, где деньги определяют все - кидалово не редкое явление. Проблема лишь в том, ЧТО должно такого случиться, чтобы человек переосмыслил свою жизнь?! И должно ли.

Недоступная для многих, и от этого не менее манящая жизнь показана «с изнанки» и скорее глазами девушки, которая борется за права животных. Группа молодых революционеров, которая пытается изменить жизнь страны. А в итоге?

Главный вопрос остается актуальным: деньги - это все? 

Работа достойная уважения. Как актерского состава, так в принципе и всей съемочной команды.

Теперь хотелось о минусах.

В принципе фильм во многом можно рассмотреть как реклама «кокса». Мол, нюхайте, и будет вам счастье.

Но что меня больше удивило – это поведение Марии Кожевниковой. Ни депутатом ли стала данная особа? И может, стоило бы ей последить за своим образом?

Да, то, что в стране хреново и непролазно – это мы все всегда знали. И дай Бог каждому встретить свою «Юлю» для того чтобы вылезти из помойки. Между прочим, в которую сами и залезаем.

Суммируя все вышесказанное – рекомендую посмотреть фильм окрепшей взрослой психике.

8 из 10