Макс является одним из самых лучших менеджеров Москвы и пытается пользоваться своим знатным положением на всю катушку. Он успешно разгильдяйничает в рабочее время, а вечером и вовсе с головой окунается в мир пафосного гламура и фальшиво натянутых улыбок. Каждый вечер у Макса в постели новая девушка, а кокс и алкоголь всегда в достатке. В общем, все прелести жизни открыты и никаких границ не существует. Но неужели жадность и непомерная любовь к деньгам способна сделать из некогда интеллигентного человека столь пустую оболочку себя прошлого. Пытаясь выбраться из внутреннего кризиса бездуховности, герой встречает молодую и красивую девушку, способную изменить его к лучшему. Параллельно ему предоставляется возможность стать одним из спонсоров нового ночного клуба, который в будущем гарантировано принесет невероятную прибыль. В итоге, начинается внутренняя борьба между тусовками, в компании таких же пустых мумий, и обычной размеренной жизнью мало чем отличающегося от других человека.

Являясь большим поклонником оригинальной книги, очень ждал экранизацию, хотя и прекрасно понимал, что с ней очень сильно запоздали. Именно для соответствия нынешним реалиям некоторые аспекты были переделаны или вовсе изъяты из первоисточника. Например, добавились некоторые новые сюжетные линии и поменялось не только имя заглавного персонажа, но и его род деятельности. Да и вообще, если рассматривать «ДухLess» как экранизацию, то тогда возникает огромное число вопросов по поводу качества переноса идеи со страниц книги на кинопленку. Может быть и не получилось у создателей сохранить все книжные замашки, но зато у них вышло достойное и актуальное даже для сегодняшнего дня кино, что для отечественного кинематографа в последнее время довольно большая редкость.

В целом, фильм мне понравился. Несомненно, с некоторыми дополнениями тут перегнули, а в конце и вовсе переделали основную идею, сделав из открытой философской концовки что-то голливудское. Если не брать в расчет эти промашки, в остальном лента получилась хорошей. В ней присутствовала модная ныне манера съемки, обычно используемая для съемок различных музыкальных клипов. И это придает происходящему еще большей реалистичности и гламурного пафоса, которым должен чуть ли не брызгать каждый кадр. Стоит отдать должное режиссеру Роману Прыгунову, постаравшемуся несмотря на все весомые изменения оставить самые смачные сцены из книги и показать их во всем блеске. Безумно порадовала сцена разговора между главным героем и Гулякиным, когда последнему была прочитана мини-лекция на тему «Хочется нормальной страны, а не этого бардака». Не забыл Прыгунов и про слегка наркоманский эпизод с Путиным в образе Бэтмена, уговаривающего Макса больше не курить траву.

Все самое интересное было разумно оставлено и обыграно в самом лучшем свете. Самое главное, что несмотря на увиливания от основной концепции Сергея Минаева, в этом фильме остались основные позывы и идеи, орущие во весь голос о том, что не стоит безбожно прожигать свою жизнь в модных клубах, где ничего стоящего все равно найти не удастся. Понравилось то, как эти самые «места для элитных тусовщиков» были показаны. Вроде бы и народу много, но среди них нет практически ни одного цельного человека, который смог бы похвастаться достойной жизнью. Несомненно, у таких личностей есть все нужное для беззаботного существования, но деньги и власть сделали их не только более жадными, но еще высосали остатки души, которая и так была на последнем издыхании. Не даром ведь главный герой в одной из заключительных сцен проклинает драгоценные зеленые бумажки, ради наличия которых, все его знакомые готовы пойти практически на все. 

Блестяще со своей задачей справились актеры. Безумно порадовал Данила Козловский, прогрессирующий просто семимильными шагами, быстро становясь одним из лучших отечественных артистов. Невероятно искренняя роль, наполненная жгучими эмоциями и переживаниями, выливающимися на экран с завидной скоростью. От Козловского шла та энергетика, которая была заложена в его персонаже автором оригинального романа. В общем, безусловно выдающаяся роль крайне талантливого актера. Неплохо отыграл Артем Михалков, хотя на фоне своего экранного друга, он смотрелся немного бледновато. Вполне типичного для себя персонажа сыграл Михаил Ефремов, без которого не обходится ни один мало мальски выделяющийся российский фильм. Чем-то он напомнил все самого себя же из еще одной экранизации современной русской классики, а именно «Поколения Пи». Такой же самоуверенный и нахальный начальник, но совсем от этого непримечательный.

Очень понравился давно не появлявшийся на экране Сергей Белоголовцев, идеально вписавшийся в образ до жути жадного и хитрого финансиста Гулякина. Запомнилась и Мария Кожевникова, которая в самом начале выдала настоящую плеяду нецензурной лексики, чем удивила. Вот только в не самую лучшую сторону, так как ничего выдающегося в плане актерской игры она так и не показала. По сути, она слегка модифицировала свою героиню из до сих пор популярного «Универа». Хорош был Артур Смольянинов, чья нестандартная физиономия как нельзя кстати подошла для революционно настроенного парня, с не самым выдающимся уровнем интеллекта.

В конце концов, из «ДухLessа» получилась не самая удачная экранизация, но зато качественно снятая и в общем то, весьма интересная отечественная лента на тему бедности внутреннего мира богатых прохиндеев. Хорошее кино, остроумное и тонкое, также являющееся еще и бенефисом Данила Козловского, отыгравшего здесь невероятно мощно. Авторам удалось сделать все, чтобы заинтересовать зрителя слегка устаревшей историей, но чего-то все же не хватило, поэтому оценка такая:

9 из 10