Просматривая современный русский кинематограф, постепенно теряешь надежду на то, что наши режиссеры, сценаристы и актёры смогут создать фильм, который заинтересовал бы большую аудиторию зрителей. Да и собственно, чего мы ожидали от ДухLess'a? Очередной провал с неизвестным режиссером. Но увидев фильм, я тысячу раз пожалел, что так и не решился сходить на него в кинотеатр. 

Немного о сюжете. 

Главный герои - Максим Андреев, весьма успешен, богат. Небольшой пролог фильма ясно дает нам понять, что это умный человек, который не смотря ни на что идет к своей цели. И этот фильм, он показывает нам, как такой человек как Макс, смог упасть и вновь подняться, раскрывая нам истинную человеческую сущность. В данном случае, это сущность не только Макса, но и остальных героев фильма. 

Актёры.

Хотелось бы немного поговорить об актерах, которые сыграли в фильме. Разумеется, главная персона - Данила Козловский, который отменно сыграл в этом фильме. Честно признать, я ни разу не наблюдал его в фильмах, лишь родители изредка говорили мне, что это талантливый актёр. Что ж, в этом фильме он четко дал понять всем кто его не знает, и кто его знает, как сильно он может отыграть своего персонажа. Буду неприменимо ждать фильм Легенда №17 в котором он сыграет главную роль.

Большой неожиданностью стала для меня - Мария Андреева, которая очень отменно смотрелась в таком образе. Сказать честно, я бы не смог представить актрису, которая идеально смотрелась бы на таком фоне. Думаю, что эту девушку ждет большое будущее, даже в нашем кинематографе. 

Об остальных актерах говорить можно очень долго, но я бы хотел сказать лишь одно. Все они просто идеально подходят для своих ролей. Вот такой, почти неизвестный состав, смог поднять фильм до лучшего Российского фильма в 2012 году. Молодцы. 

Очень долго не мог понять, почему же все люди ставят фильму такую оценку и только когда я сам взглянул на это, то понял. Всем нужен 'Герой нашего времени', который в данном случае стал - Макс. Не буду раскрывать спойлеры, но люди которые смотрели этот фильм сами поймут или уже поняли, почему большинство признали его героем. Наблюдая за тем, что твориться в сейчас в России... Проще говоря, у людей появилась надежда, что может быть люди поймут, что деньги - не самое важное в жизни.  (с)

Напоследок хотелось бы завершить свою первую серьезную рецензию на серьезный фильм. Хотелось бы уделить небольшое внимание саундтреку, который как нельзя лучше подобрали к клубам, или обычной прогулке в парке. Павел Есенин, спасибо тебе за инструментальную музыку, которая идеально вписывается в атмосферу фильма. Огромное спасибо создателям за BMW Макса, за такой лозунг, ибо без него фильм бы не смотрелся настолько реалистично. 

Это наверное первая высокая оценка нашему фильму, который действительно заслуживает её, не смотря на скромные недочеты, которые беспрекословно можно исключить. 

10 из 10