«Кому и кобыла – невеста», а для такой «замечательной» вещи,  как российский кинематограф, фильм Романа Прыгунова ДухLess, является, ничем иным как, новой вехой в реинкарнации советского кинематографического прошлого. Конечно же, об уровне классиков речь тут не идет, и  нового «Соляриса» мы тут не  увидим, но достойную экранизацию, нашумевшего романа, пронаблюдать мы сможем.

В качестве главных плюсов тут выступает хороший актерский состав, в первую очередь молодой и подающий надежды  Данила Козловский. Всеми нами известные – Белоголовцев, Ефремов, тоже не угасают на фоне молодого дарования. 

«Сочная операторская работа радует глаз и добавляет своих красок в картину. Нельзя не отметить достойную сюжетную адаптацию оригинала, картина хорошо передает дух бестселлера середины нулевых, временами отходя от нее, но не  теряя стержня повествования. 

Говоря о минусах -  концовка картины, эмоциональна зрителю не понятна, он ожидает более пессимистичного завершения действа, но влияние голливудской фабрики  грез бесповоротно оставила свои штампы в мировом кинематографе.  Еще одним минусом является довольно слабая любовная линяя взаимоотношений.  Но, несмотря на это, пусть ДухLess станет своеобразным переходником из пучины зла и треша в лигу добротного и качественного кино, которого у нас так не хватает.

7 из 10