«Духless» - российская драма 2011 года режиссера Романа Прыгунова. Фильм имел популярность от своей истории и качества съемок. Мы видим историю богатого 29-летнего топ-менеджера. Он имеет шикарную работу, квартиру, машину, развлечения, женщин – все, что захочет. Кажется, что жизнь удалась, но в один миг он понимает, как вся его жизнь не стабильна, и все рушится в одночасье…

Кино яркое и оригинальное, поэтому и притягивает к себе внимание. Красивая жизнь богатых людей всегда притягивает к себе внимание, и эта драма полна роскоши и соблазнов, но когда не ценишь то, что имеешь, не знаешь истинного счастья. Жизнь главного героя неожиданно меняется, и все рушится. Богатый красавчик оказывается на дне мусора, и эта издевка сюжета.

Главную роль сыграл красавчик Данила Козловский. Сейчас он на пике своей популярности, актер востребован и играет в новых, интересных и известных фильмах. Играет Козловский хорошо, и его герои разные люди. Данная его роль холодного, амбициозного Макса полна скорби и пустоты. Потеряв все, его герой переоценил свое бытие и мировоззрение, и мы видим его невероятные взлеты, тяжелое падение и познание истины. «Духless» - фильм глубже, чем кажется на первый взгляд. История оригинальна, и я это кино оценил. Такие фильмы наш кинематограф ставят на новый уровень. Данный фильм не посредственный и не банальный, у него есть своя суть и индивидуальность. 

7 из 10