Максим Андреев (Данила Козловский). У него есть все: деньги, отличная работа, красивая девушка, машина, дом - жизнь удалась! Но как это обычно и бывает с человеком, который находится в погоне за материальными благами, который ставит их в центр своей жизни... Этот человек рано или поздно понимает, что ставил не на то. Теперь он либо продолжает двигаться по тому же пути (ожидая, что что-то изменится?), либо сходит с него, пытаясь понять, что же на самом деле главное в жизни. Именно в такой момент мы и знакомимся с главным героем фильма.

Сейчас Максим стоит на рубеже. Ему уже чужд весь это гламур и глянец. Все что есть у него, все к чему он стремился, становится фальшивым и скучным. И по закону жанра, среди всей этой мишуры, он встречает ее. Ту, которая изменит его жизнь навсегда! Юля (Марина Андреева) - настоящая, искрения, идейная. Она полная противоположность Макса и мира в котором он живет. Их чувствам суждено сыграть одну из ролей очищения, через которое должен пройти наш прожигатель жизни. (Символично, что окончательное очищение он найдет в груде мусора.)

Однако, режиссеру и сценаристам не удалось показать любовь героев так, как ее следовало показать. История взаимоотношений между Максом и Юлей получилась просто ни о чем. То, что должно было стать главным - осталось как бы между прочим. Единственным стоящим проявлением их чувств, был случайный поцелуй, которого могло и не случиться. 

Еще одним недостатком являются закадровые комментарии главного героя, а точнее тот момент, что они присутствуют только в первой половине фильма.  Это ведь особый способ повествования, который необходимо доводить до конца.

Но несмотря на все недостатки, игра Козловского смогла их перекрыть. И если говорить о его роли, то он сыграл ее безупречно. Уверен, что многие захотят посмотреть фильм только ради этого актера. 

А если высказываться о фильме в общем, то Духless -  это темная сторона нашей жизни. И многим фильм не понравился именно из-за этого. Есть даже те, кто высказался по поводу мата в фильме, но ни в коем случае нельзя сказать, что ругань хоть как-то негативно повлияла на него. Напротив, это добавило эмоций и искренности. (Один только “монолог” Кожевниковой чего стоит!) Деньги, наркотики, пошлость - есть мнение, что это не то, что нужно выставлять напоказ. Раз это плохо, то зачем  пропагандировать? А есть мнение, что искусство должно в первую очередь обращать внимание именно на эту грязь, что есть в нашем мире. Обращать внимание и разоблачать. Может тогда ее и станет меньше?