Самоуверенный бизнесмен, жадный и алчный. Его цель – заработать как можно больше денег, потратить их на женщин, алкоголь, наркотики. У него есть всё: супер-работа, крутой автомобиль, пентхаус. И вот в какой-то момент жизнь начинает рушиться. Тут-то до героя наконец доходит, какая же пустая у него была жизнь. Вот такой сюжет.

В фильме глубокий смысл. Чем человек богаче, тем больше ему надо денег. Естественно, есть и исключения. Но к сожалению, очень многие после достижения определённого успеха, начинают смотреть на остальных людей свысока и считать себя центром вселенной.

Актёры прекрасно справились со своими ролями. Передали всю сущность современного мира.

Макс Андреев. Хоть этот персонаж и является жадной похотливой сволочью, но он всё равно вызывает симпатию. Я ему очень сопереживала. Ведь его жизнь разрушилась в один момент. Его подставили те, от кого он этого не ожидал. Макс был «дорогой проституткой». Понять и простить героя можно, ведь желание получить своё место под солнцем, жить роскошно, добиться в жизни успеха – это нормальные желания любого человека. Только вот многие при попытке достигнуть этих целей делают свою жизнь ненастоящей, забывают про моральные принципы, деградируют. И чтобы это осознать, надо сначала опуститься на самое дно. Так получилось и у Макса.

Данила Козловский великолепно справился с этой сложной ролью. Сложилось впечатление, будто он играл самого себя!

Юля. Актриса хорошо справилась с ролью, но сам персонаж мне не понравился. Юля – активистка партии «свободные радикалы». Эта партия борется с продажностью современного мира с помощью видеороликов и краски. Если сказать про них кратко – вандалы! Ничем не лучше офисных пустышек. В конце вообще погром и пожар устроили. Терпеть не могу подобные организации! Борьба за моральные принципы, природу и животных – это прекрасно. Но не так же! Каждый имеет право жить так, как хочет. Но никто не должен навязывать свою точку зрения! Эти радикалы только бесили своими действиями. Хотелось действовать им назло! Не понимаю, как вообще Максу могла понравиться Юля.

Про остальных актёров и героев рассказывать подробно не буду. Конечно, Данила Козловский всех затмил=) Он великолепен в этом фильме! Хотя повторюсь, все прекрасно справились.

Единственное, не понимаю, зачем в фильме Мария Кожевникова. Хорошо, что она хотя бы не долго тут была.

Получилось хорошее кино про ужасный современный мир, которым правят деньги. В фильме много штампов, всё утрировано, но это не мешает. Дуxless – своего рода насмешка над этим миром.

Мне понравилось, было интересно. Всем рекомендую.

8 из 10

Снимаю один балл за Марию Кожевникову, и ещё один – за огромное количество мата.