Русская картина с теми людьми, имена которых мы может быть не любим, но точно знаем. Фильм с красивыми и громкими, броскими на краски лицами, грязными словами, о которых нс не предупредили, и настолько не сюжетным трейлером, что хоть вешайся. И все это, как вы догадались - аля Россия.

Не буду говорить не правду, мне фильм понравился, но я нашел в нем три очень серьезных недочета. В первую очередь это концовка фильма, которая все сразу портила, во вторую - это концепция подачи новостей для зрителя, которая была настолько скудная, что было невозможно следить за сюжетом, ну и мат, который скрасил и изуродовал картину одновременно.

В центре сюжета парень, который прожигает жизнь так, как только может это делать. Он работает менеджером среднего звена, и у него есть столько денег, сколько только необходимо для того, чтобы устроить себе шикарную жизнь. Его девушка - это супер-модель, он тратит на нее огромные бабки, но при этом не живет. Что-то в его жизни меняется, и именно после этих перемен он стал смотреть на жизнь по другому. Теперь у него появились цели и ценности, которые он хочет воплотить в жизнь с теми, кто ему действительно дорог.

В целом идейная составляющая, да и тот эквивалент, который получился из нее - это  довольно не плохая система для того, чтобы снять второй фильм, что сейчас и делают, но я сомневаюсь, что мне будет интересно смотреть второй фильм, так как он вряд ли будет что-то из себя представлять.

Говорить о том что Данила Козловский - это русский Джонни Депп - значит не говорить совершенно ничего. Потому что сравнивать их нельзя. Это не правильная сопостановка звезд. Да и Кожевникову не назовешь Анджелиной Джолли. Они исполняют то что могут, и так как могут. Большего, собственно и не надо.

И не смотря на суровые замечания, я вполне доволен этим фильмом. Думаю, что мне точно стоит посоветовать его к просмотру.

7 из 10