Отличная квартира в центре Москвы,  высокооплачиваемая должность в лидирующем международном банке, автомобиль бизнес класса, ужин в  фешенебельных ресторанах. А также светская жизнь, героин, проститутки, клубы, зависть, конкуренция, подставы и конечно без чего все было бы не возможно это Бабки, Бабки и еще раз Бабки!

Герою Данилы Козловского - Максиму повезло, что он не родился  уродом и не инвалидом, поэтому с детства он добивался всего сам и, по его мнению всего добился. Но идя по этой дороге к славе и богатству, он потерял, что никогда ни нужно терять – он потерял душу. И превратился в обычного воротилу бизнеса, который не видит за своим банковским счетом ни чего другого, что творится в жизни. Но понимая это и пытаясь уйти из этого мира и начать новую жизнь, он понимает, что просто так ему не удастся уйти. Актеры, которые были задействованы в этом фильме справились на твердую пятерку. Полностью согласен с кино премией «Золотой Орел» которая вручила главный приз за актерскую игру Даниле Козловскому. Если бы была номинация «Лучший актерский состав» я уверен что приз отдали бы этому фильму.

Этот буржуазный Гламур, который раньше был доступен лишь королевским семьям, перебрался в 21 век в ряды обычных офисов и клубов. Где наличие героина в твоем кармане делает тебя на порядок выше остальных людей.  Сравнивать фильм с книгой я не буду, потому что я ее не читал. Но одно я могу сказать точно: режиссер Роман Прыгунов настолько четко передал атмосферу всей безысходности и алчности, которая происходит со всеми героями, что самому хочется вставать на баррикады и бороться против этой классовой системы  как боролись герои Юля и Авдей. Честно говоря, Российский кинематограф уже давно сдал позиции США и странам Европы. Но последнее время благодаря таким фильмам как этот, наше кино вновь может побороться за зрительское внимание. И поэтому хочется верить что вторая часть фильма которая сейчас уже снимается, будет не хуже первой.