Первый российский блокбастер мирового уровня. Экранизирующий культовый роман, который уже позиционируют как «манифест поколения». Отечественное авторское кино всегда было конкурентоспособно, но это новая высота.

Фильм очень динамичный, концентрированный и стильный Здесь есть крутые тачки, сумки с налом, стрипклубы, секс, наркота, молодые борцы за справедливость из числа студентов элитных ВУЗов, неизлечимо больные дети из приютов, «стрЕлки» и разборки и много чего еще. В общем, российская жизь начала третьего тысячелетия анатомирована с известной тщательностью и искусством. В финале главный герой оказывается на помойке в буквальном физическом смысле — на свалке среди гниющих отбросов и прочего мусора и сам похож на кусок говна. Тем не менее в этот момент и он, и зрители, я во всяком случае, испытывают чувство глубокого очищения и облегчения, катарсиса, если угодно.

Некоторые моменты и диалоги очень пронзительные. На вопрос, почему он не эмигрирует из страны, где все так плохо, главный герой отвечает «Я здесь живу, и хочу чтобы все здесь было как-то нормально». Свое увольнение он комментирует в ироничной форме «Меня досрочно выпустили». Сцена первого общения героя с новой подругой  просто до боли похожа на знакомство Бонда с очаровательным бухгалтером в вагоне-ресторане из «Казино Рояль». 

В фильме заняты хорошие актеры, которые много и успешно работают в кино. Но Данила Козловский — особая статья. Яркий актер, с мощной энергетикой, который неизбежно «стягивает одеяло на себя»; здесь делает  3/4  фильма. Звезда — от  него сияние исходит. Таких актеров пересчитать по пальцам.  Кэри  Грант, с которого Флеминг писал своего Джеймса Бонда, а Кристофер Рив создавал экранный  образ Супермена. Роберт Дауни, из образа которого не выходит (именно такова причинно-следственная связь) Тони Старк — гений, миллиардер, филантроп, плейбой. Хит Леджер — мальчик-солнце. Не видела Данилу на сцене и не так много фильмов с ним помню хорошо: Шпион, Гамлет ХХ1 века, Пять невест... Но это сияние присутствует везде. Рада, что его пригласили в Голливуд. Удачи и попутного ветра. Сейчас определенно прорвалась некая плотина — творческая? коммерческая? языковая —  и русских стали приглашать в американское кино. Вперед, Россия!

Позволю себе провести некоторую параллель с фильмом «Космополис» Кроненберга, который во многом перекликается по сути с Духless и который продвигали как первый «настоящий» фильм о третьем тысячелетии. При всем уважении к Кроненбергу, работы которого я смотрю с неизменным интересом, от его фильма у меня осталось беспросветное ощущение, как будто меня изваляли в помойке. Хотя из нашей российской помойки я вынесла ощущение чистоты. Такие вот парадоксы.

Смотреть обязательно всем, получать удовольствие и пищу для размышлений.

10 из 10