Духless я ждала с большим нетерпением: трейлер сделан очень качественно и я пересмотрела его раз 100500 до того момента, как вышел фильм. Кстати ко второй части это тоже справедливо. Почему я ждала фильм? Я люблю Минаева, читаю Минаева, смотрю Минаева и считаю его потрясающим. Молодой, образованный, саркастичный и очень прямой Сережа Минаев пишет хорошие книги, берет классные интервью и открывает потрясающие рестораны. Для людей, которые после фразы 'Я люблю Минаева' закатили глаза и поставили минус моей рецензии с мыслями о потерянном поколении, выросшем на творчестве циничного писателя, хочу сразу сказать: кроме Минаева я обожаю еще Достоевского, Шолохова и Тургенева. И считаю вопиющим снобизмом и лицемерием отвергать современных писателей, как недолитературу и т. д (Если только речь не идет о Паоло Коэльо: у меня отмирают нейроны головного мозга, когда я слышу о том, что его книги растаскивают на цитаты). Кстати сравнивать Минаева и Достоевского, например, и правда довольно глупо: время другое, люди другие, все другое. Минаев не претендует на гениальность и философию на века, откровенно говоря о том, что его книги злободневны, его герои - это жители Москвы нулевых. Это книги о нас, друзья. Вопрос лишь в том, кто из нас Макс Андреев, а кто Юля.

Теперь о фильме: считаю, то он получился лучше и ярче, чем книга. Молодой, циничный, обеспеченный, обаятельный и амбициозный прожигатель жизни Макс (замечу, что в книге у него имени нет, думаю, это связано с тем, что в нем слишком много от самого Минаева, чтоб он назвал его другим именем), который кстати всего добился сам, наслаждается своим беспроблемным существованием. Дорогая машина, квартира, хорошая зарплата и красивая девушка - чего еще от жизни может хотеть молодой мужчина? Ничего. Вот и Макс не хочет. Единственная его проблема - совместить бесконечные нарко-алкогольные тусовки со вставанием на работу в 7 утра. Ну в общем все это довольно поверхностно и слишком хорошо, чтобы продолжаться долго. Поэтому жизнь Макса начинает медленно рушиться, но зато в его жизни появляется студентка с принципами Юля, готовая предложить ему не только свою любовь, но и свою философию жизни, которая к слову отвергает все, чем 30 лет жил Макс. Какая ирония, правда? Юля влюбляется в того, кто является олицетворением всего того, с чем она борется всю свою сознательную жизнь. В общем все это заканчивается тем, что Макс теряет работу, сбережения и близкого друга, а Юля выходит на баррикады. Кстати вот эта идея с баррикадами, которой нет в книге, мне понравилась не очень. Как-то слишком причины и взгляды Юли и 'ко' незначительны для баррикад, ну правда. И пафосная речь Макса, что он уходит от офисных рабов тоже очень уж лицемерна. Что за странные антикорпоративные настроения в нашем обществе? откуда все эти выражения типа 'офисный планктон' и т. д? Чем всем так не угодили клерки? Кто решил, что работать в офисе и зарабатывать там хорошие деньги - это значит быть рабом и т. д? Вообще меня удивляет кстати взгляд на вещи, который проповедует Юля со своими мальчиками? Вы как бэ, ребят, отвергаете людей, которые работают и зарабатывают деньги, и предлагаете им, как и вы, обливать кого-то дерьмом в дорогом ресторане? - хороша альтернатива. И нет в этом никакого глубокого призыва: аля есть что-то важнее денег. Конечно есть. А что люди, которые работают этого не знают? Или для того, чтоб это понимать надо быть трутнем? С каких пор лень и нежелание работать - стало такой почетной позицией? И есть огромная пропасть между зарабатыванием денег и культом вещизма.

Больше всего я обожаю этот фильм за героя Макса. Он реален: абсолютно. Именно так выглядит человек: у него есть плюсы, минусы, достоинства, недостатки и куча абсолютно разных, непохожих друг на друга сторон. Он не хороший и не плохой: он разный. И именно такой взгляд на человека мне кажется самым справедливым. Ненавижу фильмы, где герои четко хорошие и четко плохие, как можно сузить человека до одного слова?!

В общем хороший, яркий, циничный, но со смыслом любимый фильм моего любимого Минаева. 

10 из 10