Роман Сергея Минаева «Дyxless. Повесть о ненастоящем человеке», вызвал в свое время эффект 'разорвавшейся бомбы' среди  людей, чья духовная составляющая сродни той, что присутствует у героя данной книги. Вся бездухновсть, алочность, пошлость, тех кто работает весь день не покладая рук, а по ночам развлекаются по ночным клубам, была показана в самом 'неприглядном свете'.Они молодое поколение или по-другому 'прожигатели жизни'...

'Жрецы майя были щенками по сравнению с менеджерами среднего звена'.

Максим(Данила Козловский) - топ-менеджер в крупном российском банке. В свои 29 лет он добился практически всего:шикарная машина, отличная должность, пентхаус, красивая девушка. По  его словам 'Жизнь удалась'..Но 'камнем преткновения' становится девушка Юля(Мария Андреева),которая внезапно врывается в его гламурную и развратную жизнь 'ночного тусовщика'.Его моральные и духовные устои переворачиваются с 'ног на голову'.Он старается поменять себя и найти место в жизни...

Роман Прыгунов не слишком известный российский режиссер, взялся за очень сложный для себя проект. Главной его задачей было показать 'разлагающее' сообщество людей для которых главные ценности в жизни это - алкоголь, секс и наркотики. В целом ему это удалось, более половины героев фильма вызывает лишь чувство отвращения и отчуждения за свой образ жизни. В данной картине число отрицательных героев преобладает над положительными, которых можно по-пальцам одной руки перещетать. Действительно, любопытно среди всего этого 'мусора' наблюдать духовное 'перерождение' героя.

'Я всего добился сам. Я не виноват, что я не инвалид и не урод'.

Главный плюс этого фильма это исполнитель главной роли - Данила Козловский. Актеру удалось преподнести своего персонажа, как 'пафосного и бездуховного' в начале, и ближе уже к финалу как окончательно запутающегося в собственной жизни человека, который неожиданно для самого себя открывает в себе такое далекое как для него казалось чувство - способность любить. Данила прекрасно передают нам душевные терзания героя в ходе событий, переварачивающих его жизнь на 360 градусов. Юля(Мария Андреева) именно, та девушка из-за которой Максим начинает 'переосмысливать свою жизнь',она подталкивает его на путь исправления. Главной задачей актрисы было показать такую героиню, которая должна занимать серединное положение среди женского окружения главное героя. Она не девушка-андроид, которые работают у него в офисе, и не 'гламурная курица' с которыми он чаще спит. Она между ними. Мария Кожевникова играет подружку Максима, которая впрочем быстро ему надоедает, не показывает нам запоминающей актерской игры, хотя стоит отметить, что по-видимому от нее это не требовалась. Она берет своей внешностью. Михаил Ефремов прекрасно справляется с ролью главного в офисе, ближе к концу фильма убеждая нас, что даже старики хотят денег. 

ДухLess - открытое, запоминающееся кино, которое поражает своей неординарностью среди многочисленных российских кинокартин. Фильм, который мне полюбился в большей степени за счет отличной актерской игры Данилы Козловского и довольно интересной темы изменения отношения человека к окружающему миру, под влиянием различных факторов.

— Сколько тебе лет?
— Лермонтова в моем возрасте уже застрелили.