Оказалось, это довольно добротный фильм, несмотря на определённую критику в его адрес. По аналогии с лентой Мартина Скорсезе, его даже можно назвать своего рода 'Волком с Москва-сити'. Удивительней всего тут, конечно, это наличие поддержки Минкульта при таком явном антисистемном мотиве проходящем через весь фильм, иногда вообще по-издевательски переосмысливающем российскую действительность. А особенно, конечно же, жизнь столичной элиты, новых хозяев мира, хотя на деле клоунов при больших 'папах', как они сами называют своих начальников. Хотя есть тут ряд не особо удачных эпизодов, странно, что много претензий именно к финалу и упрёков в том, что дескать это неадекватный хэппи-энд, которого не было в одноимённом бестселлере Сергея Минаева. Но как раз версия Романа Прыгунова, несмотря на 'бездуховное' название, отражающее стиль жизни топ-менеджера франко-российского банка Макса, который проводит жизнь в алкогольно-наркотическом угаре бесконечных ночных клубов, на самом деле, благодаря тому, что авторы не просто не отделяют себя от этого образа жизни, но и кажется готовы публично признать свои собственные пороки, переходит на более доверительное отношение к собственному зрителю. И там, где на бумаге была просто саркастическая издёвка, на киноэкране прорывается жизнь человека, который не может вырваться из окружающей его действительности, где любые юношеские мечтания будут растоптаны самим режимом. Но и просто всё бросить и уехать не получается. Ибо эта страна, хоть и помойка, но запах даже такой отчизны милее всего.