'Жизнь удалась' образца начала 21-го выглядит именно так. Топ-менеджер солидного русско-французского банка (а по совместительству - разновидность дорогой проститутки) с годовым доходом в виде симпатичной суммы в евро с пятью нулями, прожигатель жизни и просто красавчик с собственным пентхаусом... Жизнь, застрявшая в скучнейшем цикле дом-работа-клуб-дом, щедро приправленная каждодневными попойками и жаркими ночами с красотками, ни лица, ни имени которых не вспомнишь к утру... Бесплатный бонус ко всему этому счастью - безмолвное презрение одних, слепое подобострастное заискивание других, лицемерие и холодный беспощадный расчет третьих... С таким набором сложно рассчитывать на благополучный исход и уютное местечко в поднебесном элизиуме. Рай, чистилище и ад (именно в таком порядке) обеспечены на Земле. А когда всё и вся на свете ни радует и не злит, когда просто становится скучно и выворачивает наизнанку от самого себя, тогда можно надеяться только на чудо. И чудо приходит. У чуда ее лицо. 

Сюжет, конечно, далеко не оригинален... Он - хозяин и прожигатель жизни, она - простушка, полная,  юношеских идей и высоких истин (Хотя на деле, просто девочка, мечтающая о любви). И уже ясно, что вспыхнет чувство, но всё равно интересно, куда приведет очередная love story. А дальше - дорогие сердцу романтика контрасты. Дорогие рестораны и модные клубы, сливающиеся в наркотическом дурмане в один  нескончаемый сон, - и  беготня от стражей порядка по темным кривым закоулкам, которая дарит настоящее ощущение свободы. Бурные ночи плотских утех, не вызывающих никаких эмоций - и целомудренный поцелуй в щечку, рождающий бурю давно забытых чувств, от которых бросает в жар. Сотни лиц представителей офисного планктона и бизнес-воротил в одинаковых костюмах и на одинаковых тачках - и ее лицо, такое не похожее ни на одно... Ну а под занавес, как водится, - экстренная шоковая терапия. Жестокий профессиональный крах, обыкновенный кидок на кругленькую сумму, потеря близкого друга, ненависть любимой... Как оказалось, единственное действенное лекарство, чтобы перестать быть духless. И стать нормальным человеком. Только на долго ли?