Этот фильм предоставляет нашему вниманию то, что остаётся за пределами трансляции: нелёгкие отношения с тренером, чьё кредо - 'победа любой ценой', губительно для команды, университетская, ночная жизнь игроков, но больше всего, он о команде. 'Университетская жизнь', наилучшим образом  раскрывает, значимость командного духа. Картина показывает, что настоящий командный дух - это великая сила, которая может противостоять различным трудностям и способна преодолевать любые преграды.

Советую всем любителям спорта и молодёжных фильмов.

7 из 10