Я давно перестала ждать от нашего кинематографа чего-то глубокомысленного. Сколько я не смотрю наши современные фильмы, то все время одно и то же: то из тебя выжимают патриотическую слезу опусами о войне, то пытаются заставить возненавидеть окружающую действительность, ибо 'все плохо'. Но Духless - что-то совершенно другое. 

Это тот фильм, который был невероятно близок мне по духу. Наверное отчасти из-за того, что я знаю тех людей, кто пахал ради диплома какого-нибудь очередного иностранного ВУЗа. Я и сама долго и упорно трудилась ради получения заветной корочки. Глядя на мир, который таким трудом строил для себя Макс, я узнавала своих друзей, которые годами гробили себя ради диплома очередного английского института, очередной стажировки, очередного опыта работы на 'перспективной должности' в интересной компании, очередного прибыльного для компании проекта, очередного бонуса или премии. Боже, здесь почти каждое словосочетание хочется ставить в кавычки, потому что оно выглядит как штамп из повседневной речи почти любого человека, заботящегося о своей карьере, будущей или настоящей. Но проходят годы, а эти люди так и продолжают класть свое время на алтарь очередного 'достижения': очередная стажировка, очередная должность, очередной тендер. И, рано или поздно, у каждого из таких трудоголиков должен встать вопрос: а для чего я, собственно, это делаю?

И вроде у Макса из Духless все происходит по накатанной, как и у других успешных людей. С каждым днем он поднимается все выше и выше в глазах начальства и подчиненных, есть заманчивые перспективы роста по карьерной лестнице, ночь от ночи все успешнее его 'гламурная' жизнь. Но и у Макса внезапно встает все тот же вопрос: ради чего все это? Зачем эта работа? Зачем эта истеричная девушка с обложки глянцевого журнала сидит рядом с ним в машине? Зачем он ночью идет в клуб, а утром приезжает на работу? Зачем он любезничает с очередным ненавистным ему коллегой? Зачем он обедает с таким же 'планктоном'?

И тут в его жизни появляется девушка-бунтарка Юля. Она всем противопоставляется Максу: она не такая красивая, не такая успешная, не такая закицленная на собственной значимости, не такая замороченная на своем материальном благосостоянии. В противовес карьерным успехам она ставит вымирающих животных, вместо денег у нее радость на лицах смертельно больных детей, она не ездит на машине, не ест мясо, не курит и не пьет, для нее идеалы важнее финансовых показателей. Ее лозунги и лозунги ее друзей - это по сути речи революционеров конца 19-го - начала 20-го веков, яро противопоставлявших себя интеллигенции и громко заявлявших о себе мощными речами, скандалами и терактами. Наверное, именно это и привлекает в ней 'офисного планктона' Макса, ведь она настолько выбивается из его распланированной, размеренной жизни, что ему банально становится интересно, что же она и ее жизнь из себя представляют.

И тут ты понимаешь, что не все в этой истории так просто и это не просто история про Макса, который работал, работал, да и потерял все. Ведь оказывается, что Макс не так просто и читал книги не только по экономике и финансам и понимает, что юлиной революции в первую очередь нужны 'страдальцы', а не просто 'мясо', а Юля вроде как начинает видеть, что не вся ненавистная ей 'интеллигенция' круглыми сутками думает только о себе и деньгах, да и обожаемая ею 'революция' думает не только о мире во всем мире.

Я не читала Минаева, поэтому не знаю, автор ли книги или же режиссер фильма сталкивает между собой эти два таких разных мира - успешного топ-менеджера и революционно настроенную студентку -, но соприкосновение их мировоззрений мне показалось каким-то таким откровением, что у всех на виду: не бывает головокружительного успеха одного человека без лжи, обмана, предательства, хитрости и изворотливости как с его стороны, так и со стороны его окружения, как не бывает и разрушительного бунта во имя мира без крови.

И глядя на столкновение таких разных Макса и Юли действительно хочется что-то изменить в своей жизни. Уже не так сильно хочется плыть по течению своей карьеры, да и на Болотную что-то не тянет. Хочется наконец начать жить для себя. Пусть Макс и понимает это только потеряв 'друзей', познав предательство и увидив смерь, а Юля глядя на истинное лицо такого желаемого ею маленького народного 'восстания', в котором страдают 'и правые, и виноватые', но не влекющего за собой ровным счётом ничего. Хочется наконец просто смотреть на небо, встретиться с теми, с кем хочется, а не с кем положено по должности, помочь тому, кому это действительно нужно, отдохнуть душой, сделать что-то важное. Ведь иначе пройдет вся жизнь, а ты так и не познаешь этого момента 'духовности', когда твоя душа спокойна и не мечется в поисках чего-то, что ее взволнует.

Я искренне советую этот фильм тем, кто много работает и хочет чем-то забить пару свободах часов. Посмотрите, может быть, и вам так же захочется хоть что-то поменять в своей жизни или как-то переставить приоритеты.