Книги я конечно не читал, ибо не мой формат литературы, но вот в кинематографе я подобное приемлю. С художественной точки зрения в Духлессе нет излишеств или дефицита образов и средств, всё предельно к месту. Всего получилось в меру, поэтому смотрится целостно и презентабельно. Фильм нравится в самых разных отношениях - своими внешними обликами, историей, посылом.

В центре внимания - Максим Андреев, топ-менеджер престижного международного банка. Каждый день его жизни похож на другой, и это несмотря на его состоятельность. Он прожигает жизнь изо дня в день. Живет ради того, чтобы зарабатывать и тут же тратить, спуская деньги в унитаз. Он понимает это и потому ощущает себя неудовлетворенным. Максим пытается найти источники новых ощущений, но общество разгульных богачей не может ему этого дать. Его окружение - это люди, чьи жадность и одержимость не позволят тебе жить с ними в одном мире, только выживать. Это разрушительное общество. Мир, задымленный выдуманным счастьем, лицемерием и самообманом. В котором людьми управляют штампы, мода, бессмысленные условности и зависимость от мнения себе подобных. Где деньги - это цель, а не средство.

Жизнь высших кругов получилась несколько приукрашенной, но снова повторюсь, что как в художественном произведении, в фильме всё на своём месте. Нужно рассматривать Духлесс в роли карикатурного облика общества потребления, а ни в коем случае не как 'инструкцию по применению'.

Что еще можно сказать о фильме? Актеры хороши. Подача, несмотря на полную клишированность, выглядит интересно, и той реальностью, что представлена в картине, проникаешься, а героям, оказавшимся закинутыми в такие обстоятельства и условия, сопереживаешь. Пожалуй это главный показатель успеха картины - фильм работает. По душе пришлась также расстановка кадров, поддерживающая динамику картины, и музыка, создающая острый, порой гнетущий фон для развивающейся драмы.

Духлесс - это сильное кино на достойную тему. Напряженное, порой печальное, и безусловно оставляющее след в памяти. Кино о людях, кино о деньгах. О сотворении идолов, о культе бумажек и тенденций. О жизненных ценностях, нравственных ориентирах и нескончаемом потреблении.

Не зная покоя и роздыха,
При лунном и солнечном свете
Я делаю деньги из воздуха,
Чтоб тут же пустить их на ветер.
И. М. Губерман