Принимать (смотреть) горько и больно. Господа, проснитесь! Оглянитесь вокруг! Посмотрите!. .. Где и как мы живем? Вот к чему призывает нас фильм, вот в какой плоскости лежит его идея! Дух никчемности и ничтожества, словно туман окутал нас, и густой пеленой скрыл от нас высокие человеческие ценности. Да, фильм с точки зрения философского содержания не совершенен. С другой стороны, а надо ли? 

Что касается таких моментов, как игра актера, монтаж, форма сюжета, содержание диалогов - то есть все то, что делает из киношки настоящее кино - оно очень на высоком уровне. Это и круговая композиция - форма подачи фильма, это и великолепный монтаж кадров сочетающийся с прекрасной операторской работой, это и передача с помощью буйства красок различных уголков жизни главного героя и его мироощущения. Отдельное внимание заслуживает игра актеров... Станиславский остался бы доволен. Козловский вложил всю душу в своего героя, особенно удалась игра на пике эмоций - есть в припадках и затмениях главного героя какой-то шарм и обаяние. Ефремов не посрамил имя своего отца. Кожевникова приятно удивила - эволюция творчества на лицо. И вообще актерский состав подобран вдумчиво и со вкусом. Что же касается наличия ненормативной лексики в картине, откровенных эротических сцен - граничащих с порно, аморальных и непристойных оттенков этой жизни - одним словом отсутствия цензуры, ну, что ж без этого фильм бы и не получился - не получилось бы иначе передать циничность и жалкий вид существования в мире главного героя. 

Потому что по сути нам красиво и остроумно рассказывают о том, что жизнь - дерьмо, выхода нет и нет смысла, причем дерьма полно по обе стороны баррикад... И счастлив только тот, кто просыпается однажды на помойке, потому что только оттуда и можно разглядеть небеса...

10 из 10