Деньги - это то, чего хотят многие, большинство из которых хотят очень много денег. И влияние этого вида бумаги увеличивается и укрепляется. Потому что сейчас даже у того, что бесценно, появилась цена. Можно заплатить за жизнь, за то, чтобы забрать жизнь, за то, чтобы стереть кого-то, за то, чтобы кого-то вознести. 

Пропустим шальную жизнь главного героя. Она понятна: наркотики, женщины (хотя скорее уж просто телки), деньги, машины и все, что хочется. В любой момент любой реальный человек может оказаться на его месте и все потерять, потому что мир, который стоит на бумажках, не может быть нормальным и крепким. Хотите эксперимент? Возьмите два стакана, поставьте их на расстоянии десяти сантиметров, положите сверху лист простой бумаги, а сверху попытайтесь поставить ее один стакан. Получилось? Так и с миром.

Когда Макс теряет все, то конечно он зол. Почему? Потому что он потерял все, что было. У него нет источника дохода. И это в какой-то степени, как отсутствие наркотика у больного наркомана. Конечно, деньги не совсем тот приоритет, который стоит ставить на первое место. Но наш герой, под влияние обычной студентки Юли, это начинает понимать. Да, я думаю, что Юля как раз самый обычный человек. Таких полно. Практически каждый обычный студент в Москве за что-то борется. Познакомившись с такими, как Юля, кто-то решит, что она ненормальна, а кто-то начнет понимать, что она права. А скорее всего, сначала первое, а потом второе. 

Главное понять, что деньги нужны для покупок или одалживания в долг, или помощи, а не для жизни. Деньги не должны быть нашей потребностью. 

Вот об этом я думаю фильм.

Очень много мата. Смачного и русского. Но это же русский фильм.

10 из 10