Кто же такие духлесс? Давайте рассмотрим.

Первый план картины. Белые воротнички и гламурная тусовка, прожигающие жизнь в погоне за баблом и удовольствиями. Казалось бы, все ясно - про них и фильм, да? А в чем же их главная ошибка? не в кокаине... не в неумеренном сексе... А в том, что они гонятся за иллюзией! за которой ничего нет, в которую не вложена душа, иллюзия бурной деятельности! Мыльный пузырь! 

А так ли от них отличаются представители следующего поколения, моложе их лет на 5-10? Второй план картины. Снова иллюзия бурной деятельности, шумные флэшмобы и акции, снимаемые на камеру, разбрызгивание краски, швыряние бутылок с зажигательной смесью с 'баррикад'!!! Снова мыльный пузырь! Еще хуже - прикрытый громкими словами о детях, человечности, духовности. А добро так, между прочим, не делают. Добро делают молча и не привлекая внимания. Нужны им прямо эти дети (что-то о Леше в фильме вспомнил только Макс) или может они реально недовольны государственной политикой?  'Я в полиции' - смущенно говорит она своему дружку с деньгами, - 'забери меня!' Я что-то как-то думала просто повеселиться, попрыгать на баррикадах, а угодила вдруг в каталажку! (Кстати, забери МЕНЯ, а не нас. На остальную компанию ей уже походу начихать). 

Ради чего  это делают?  Кто ради денег, кто ради известности, кто ради своей рожи на футболках, но все это производные, а по сути - да ради ощущения собственной значимости, присутствия в жизни! Просто чтобы чувствовать - Я есть, я родился не просто так, в моей жизни что-то происходило, я что-то делал!!! Потому что духа не чувствуют. А духа нет - и смысла в жизни нет. 

Уже не первому и не второму рожденному поколению подменяют смысл в жизни мыльными пузырями. А люди склонны его искать, и хватаются за то, что им подсовывают. В нулевых это была сентенция о Силе Бабла, позже - о Силе Гражданской Позиции. Вот и все чем отличаются эти мыльные пузыри - цветом мыла. А жизнь между тем проходит стороной...

Да, и еще одно. Никто тут не 'перевоспитывается'. Может они иногда и чувствуют лажу, но все равно не умеют по-другому. И примеров у них нет. А потому все равно возвращаются к тому, что умеют.