Главный герой фильма - Максим (Данила Козловский) - человек, который к двадцати девяти годам достиг многого: он является топ-менеджером, банкиром, сотрудником солидной организации.

 И в свои двадцать девять лет он зарабатывает крупные деньги, поэтому у него соответствующего уровня жилье, одежда, машина. Казалось и работа, где прекрасный добродушный начальник, не способный на обман Алексей Кондратов (Михаил Ефремов), хороший друг Вадим, с которым Максим вроде бы похож по характеру, коллеги, подчиненные, которые способны выдержать вспышку гнева, после подставы с кассетой. Когда намечается новое масштабное дело.  

 Поэтому он может считать, что он всего достиг, он хозяин жизни.

 В свое время Т. Драйзер в 'Трилогии желания' воссоздал образ Ф. Каупервуда - типичного дельца, который заработал огромное состояние. Однако писатель отмечал, что что-то в его жизни прошло мимо. 

 Казалось, у Максима все хорошо, тип-топ.

 Но для чего ему нужны эти 'сладкие' разгульные вечеринки. Как они помогают ему в карьере? Это просто отдых? Наверное, нет. Возможно, ему чего-то не хватает, он чего-то не получает. Страдает душа. Нужны друзья, общение. Поиск которых приводит его в такие места.

 Получается, как у героя Э. Нортона в 'Бойцовском клубе' вроде бы стильная, интеллигентная работа, но есть некие 'скелеты в шкафу', которые требуют выхода.

 Потому что независимо от положения в обществе, которое человеку удалось достигнуть к двадцати девяти годам: будь-то топ-менеджер или курьер - психологическое развитие у всех практически одинаково: идет анализ собственной жизни, оценка своего места в жизни, чего удалось достигнуть, чего нет. И иногда ощущается внутренняя дисгармония даже при внешнем благополучии.

 Данила Козловский великолепно передал противоречивость образа Максима - как героя определенного времени, возраста, положения в обществе. Его мысли, переживания, эмоции: от азарта и определенной эйфории ощущения себя хозяином (хотя была ли эта эйфория полноценной) до чувств полного упадка, гнева. Сумеет ли он обрести внутреннее равновесие, гармонию?

 Рядом с ним девушки. Эльвира (Мария Кожевникова) и Юля (Мария Андреева), которые важны как сами по себе, как уникальные женские образы, так и образы, которые служат для осознания образа Максима. И если Эльвира полагает, что самое важное в мире - красота внешняя, мир гламура. Чем ярче, красивее внешне, тем лучше. А что с душой, внутренним миром, этого она даже не может осознать, почувствовать. То Юля, чей близкий человек Авдей (Артур Смолянинов) хочет показать что деньги, хоть и важны и необходимы, но когда они превращаются в единственный смысл жизни, обесценивается сама жизнь, которая в какой-то степени пролетает мимо. Ведь помимо денег, бизнеса есть и романтика, духовность, чувства. Так вот Юля - она другая. Тот свободный проезд вдвоем на мотоцикле, когда Максим словно ощущает через нежный аромат ее волос запах свободы и воздушной легкости, когда она покажет Максиму другой мир - мир тех, кому деньги необходимы, как воздух, для кого их наличие - это вопрос жизни и смерти. И они не виноваты в этом. Она, склоняя его на путь благотворительности, милосердия, сделает большое и важное дело.  

 Сюжетные повороты фильма неожиданные, как непредсказуема жизнь человека. Даже тот, кто 'сегодня' находится на вершине, 'завтра' может потерять многое, но не все.

 И важна будет вот эта главная для него проверка на жизнестойкость, прочность. Как и проверка его окружения: кто сможет после остаться рядом, тот и был настоящим другом, подругой. Тот, кто видел в нем не конкурента, которого можно подсидеть, тот кто видел в нем не начальника, перед которым надо гнуть спину, а если он больше 'никто' проводить его уход цинично аплодируя. Тот, кто видел в нем человека, где-то запутавшегося в себе и мире, поскольку он человек, но способного на изменение к лучшему. 

  Все люди едины, независимо от статуса, положения и прочих факторов. Все братья и сестры. Нужно ценить и уважать себя и других независимо от некоторых внешних факторов.   

 Фильм глубокий, отражающий проблемы современного общества, времени. Он заставляет задуматься и переосмыслить что-то в жизни. 

9 из 10