На выходных случайно обнаружил кассету с этим фильмом. Давно это было, когда я посмотрел его в первый раз, воспоминания оказались приятными, достал видеомагнитофон и решил посмотреть. И очень по доброму он снова лег на душу, молодые Пол Уокер, Эми Смарт, Эли Лартер и неподражаемый в роли тренера – «душителя порывов  души» - Джон Войт, не оставили равнодушным. Перипетии жизни маленького городка в Техасе, где предметом гордости жителей мужского пола служит факт играл или не играл в команде школы по американскому футболу. Ты можешь выйти в люди или спиться, быть полицейским или менеджером в магазине, но навсегда тебя запомнят играл или не играл в команде. Тренер Килмер он и спустя годы действует на всех бывших игроков как удав на кролика. Он для всех и отец и мать, он легенда выигравший чемпионат, его слово закон, короче тоталитарный вождь из небольшого городка. И вот против этого человека (и памятника, а он стоит ему прижизненно) случается формальный бунт его игроков. Но фильм не только про борьбу с тиранией, он вообще о молодежи, любви, надеждах и юношеском максимализме. Возможно, именно этим лента понравилась при первом просмотре, но и сейчас, не смотря на скепсис к жизни, происходящее на экране тронуло за душу.

 Да и как быть равнодушным к жизни запасного квотербека Моксона, который не любит игру, а вынужден отбывать время на лавке до окончания школы, ради чужих амбиций, как вдруг ему надо стать героем. Как равнодушно смотреть на Лэнса Харбора, который в результате травмы вынужден остаться не удел, и который лучше других понимает, кто виноват в его травме. Дружба Моксона и Харбора также пройдет испытания не только на поле, но и в личных делах. Фильм местами смешной до слез, а где то заставляет грустить, и как не забавны Билли Боб и Твитер, но даже они в нужное время становятся серьезными. Череда событий веселых и не очень сплетаются вокруг героев, которым придется делать первый серьезный выбор на пороге взрослой жизни, и даже если сегодня они узнали некую пикантную тайну об учителе, то завтра они отработают на поле за себя и того парня.

Джон Войт очень хорош в роли тренера  - тирана Бада Килмера, а еще малоизвестный Пол Уокер в роли Лэнса Харбора. Джеймс ван дер Бик сыгравший Моксона отлично вошел в образ своего героя, который с юношеским максимализмом борется за правое дело. Эми Смарт и Эли Лартер неплохо дополнили мужской коллектив своим присутствием. Скотт Каан (Твитер) и Рон Лестер (Билли Боб) также вписались в коллектив и сделали его веселее.

Несмотря на некоторые огрехи и слабости, «Студенческая команда» все-таки жизнеутверждающий фильм, который дарит заряд позитива после его просмотра.