Все знают, что в последнее время, выходит очень мало нормальных русских фильмов. Все они заточены на какие нибудь проблемы, или это просто молодежное кино...А фильмы исторические, вообще из рук вон плохо идут...

Так вот, этот фильм - исключение.

Ничего не могу сказать про сюжет, белых тут очень любят, а красных - нет. Но это не важно. Я получил большое удовольствие от фильма, хотя поначалу я его вообще смотреть не хотел. Смысл в том, что картинка хорошая, герои открыты, чувствуется атмосфера! 

А атмосфера для кино очень важна! Здесь становиться жалко убитых в бою героев! А это - многого стоит!

Я не буду врать, что фильм отличный, нет. Он просто ХОРОШИЙ.

А кто не любит хорошего кино?

8 из 10