Порой, размышляя о чести, совести и иных человеческих достоинствах, человеку не хватает конкретных примеров... Эта картина как раз и является прекрасным выражением человеческих добродетелей...

Когда смотришь этот фильм, не сразу становится ясна его идея - борьба идеологий, на первый взгляд, но если 'присмотреться ' - мы, безусловно, увидим нечто большее - верность слову, чести и вере! Именно такие картины, как эта, порой наводят нас на мысль о человеческих добродетелях, делая нас самих и мир вокруг нас намного добрее и честнее!

P. S. Мне безумно понравилась игра актеров, особенно: Сергей Баталов (Фрол), Анна Азарова (Варя) и конечно Олег Фомин (Давыдов).