Ах, как давно я ждал такого фильма. Как же надоело смотреть на 'краснознаменное' вранье из прошлого. Кровь закипала и предки мои переворачивались в могилах, когда я вынужден был смотреть на псевдобелогвардейских подонков созданных советской идеологией для очернения Великой Российской Империи. Но это всё эмоции и они сугубо субъективны. Речь должна идти о фильме. А тут-то и не пошло... Можно сколько угодно препираться об игре актеров, о режиссерском мастерстве Фомина, о том-о сем... Но во главу угла я поставил цель и идею. Моя оценка только за то, что фильм поставил все с головы на ноги. А ведь кто-то и не знал... 

Посмотрите. Я посоветую тем, кто знает свои корни, историю... Показательная фраза всей советской идеологии: 'Кому нужна ваша история? Мы напишем свою!'

'За веру, царя и отечество' Распинайте...

10 из 10