Наконец в российском кинематографе появился настящий фильм в жанре вестерн. Белые против красных. Ковбои против индейцев (у красных, кстати, среди героев имеется почти индеец). Кто из них плохие, кто хорошие? Все воюют за свою правду. Картонные герои, не имеющие ярких характеристик, помогают не сопереживать их смерти. Ну еще одного убили, ну и ладно. Героя Башарова жалко, когда его собираются расстрелять свои. А когда он погибаеет через 30 минут экранного действа, взрывая себя и красных, это уже другая история. Весело так офицеры умирают. 'На кураже'. Боевые действия так же напоминают класику жанра: -перестрелки, где положительный герой убиваеет за минуту десяток врагов; -сцена с поездом (ну какой вестерн без железной дороги). Есть один отрицательный герой - предводитель банды. Ну он очень смешной и единственный прилично сыгранный (кстати, и здесь отсылка к вестернам - глваварь банды вырядился в американскую военную форму).

 В общем, не надо искать глубину там, где ее нет. Плюсы фильма, на мой взгляд, в другом:

       - прекрасные виды русской природы;

       - лихо закрученное действие, с перестрелками и приключениями.

   И самое главное. Именно так надо снимать фильмы на материале Гражданской войны. Пусть тот, кто сочуствует белым, порадуется за лихих парней, способных на подвиги. Пусть тот, кто сочуствует красным, порадуется за то, что они победили и за то, что у красных были очень умные чекисты (интеллектом главный красный чекист, выслеживающий героев, явно превосходит визави). Главное в этом фильме отсутствие дешевого пафоса, свойственного 'Адмиралу', когда вместо одних палачей в герои возводятся другие. Фильм про 'винтиков' Гражданской войны, которые просто служат своему Отечеству. Я уверен, что сними такой фильм в СССР (с обратной, конечно, идеологией), он попал бы в десятку самых смотримых кинопроектов года, но сейчас мы уже всего насмотрелись, нам подавай перестрелку с глубокой нравственной мотивацией и бессмертной игрой актеров. Вон великие попытались сыграть в мушкетеров. И что? Всему свое время. 

   Новому русскому вестерну тоже.