Сама идя фильма связанная со спасением Государя безусловно является достаточно абсурдной. Однако, в этом фильме нужно смотреть не на идею, а на то через что пришлось пройти группе белых офицеров на пути к этой идеи. В этом фильме надо смотреть на великолепно показанную атмосферу гражданской войны, на то что каждая сторона воевала за идею! 

Олег Фомин снял фильм в котором очень хорошо показано, что и среди белых тоже были мерзавцы и подонки, которым было плевать на идею, и то что красные тоже не все были однозначной сволочью! Да и вообще самое основное, что есть в фильме это и есть сама Идею! Дворяне защищали, то что имели, а большевики отбирали... По сути гражданская война это была война двух идей, но ирония в том, что победило предательство!

9 из 10