Очередной фильм Олега Фомина порадовал меня своей легкостью, и в то же время нагруженностью. Изначально складывается впечатление, что фильм безупречен: красивые и ярки эффекты взрывов и выстрелов, красивая музыка, однако все это порою меркнет, глядя на игру актеров. Но все по-порядку:

Олег Фомин - мэтр российской киноиндустрии, поэтому в этом фильме у меня к нему не было никаких претензий. Словом, здесь было трудно 'плохо сыграть', так как роль у него было немногословная. Исходя из пяти минут просмотра я перепугался: неужели он весь фильм будет стоять с руками за спиной и с умным видом отдавать приказы? Однако, нет. Его персонаж и стреляет, и прыгает с вагона на вагон. Сыграл натурально, здесь 10 из 10.

Александр Бухаров - удивил способностью выделяться среди остальных. Из всех его картин, эта мне показалась самой впечатляющей. Строптивый характер, искрометные шутки и солдат на вес золота. Я уже стал сомневаться в том, что 'нет идеальных людей'. Но все мои предположения улетучились, когда наружу всплыла другая сторона этого персонажа. В общем, Бухаров со своей ролью справился, если не на 'отлично', то на 'хорошо' с плюсом. Здесь 8 из 10.

Марат Башаров доказал свою многогранность. Столько лет подряд работать в разных жанрах и доказать всем, что он непревзойденный актер. Роль убежденного романтика, скорее всего писалась под него, так как его талант плавно 'влез' под шкуру подпоручика Любавина. Хотел бы сказать очень много, но нельзя останавливаться. Здесь 9 из 10.

Анатолий Белый - видел множество картин с его участием. Все ранее сыгранные им роли предполагали собой добрую, отзывчивую, чистую личность. В этой картине ему достался достаточно стервозный, но с другой стороны правильный персонаж. Сразу становится понятно, что в этом фильме он будет неким 'мистером Зло', противостоять которому будет очень не просто. И действительно: Анатолий блестяще сыграл холодного, расчетливого чекиста, глубоко с головой погруженный в идею революции. В данном случае он сравним с персонажем Фомина, который был также великолепно сыгран. Здесь, бесспорно 10 из 10.

Ну вот мы и подобрались к одному минусу фильма, который играет с ним злую шутку. Сказать 'плохо' - не сказать абсолютно ничего. Я не знаю, может быть сценаристы и хотели сделать жену Давыдова такой недотрогой, но бездарная игра Азаровой тянет этого персонажа глубоко под землю. Ее игра и поведение настолько плоские, что порою хочется закрыть уши. Тонкий голос настолько противен, что не хочется смотреть оставшуюся часть фильма. Либо глупым упущением сценариста была фотография бравого белого офицера Давыдова, которая Варя по-глупости вытаскивает на станции в окружении красноармейцев, либо это предложила сама Азарова и режиссеру это понравилось. Закатывать глаза и тараторить слова может и пятиклассница, но это демонстрирует нам актриса большого кино. На что люди тратят деньги при походе в кинотеатр? Может стоило сказать режиссеру: 'Ну не актриса Азарова, она же модель!'. Но за красивое личико у нас и президентом поставят какую-нибудь марионетку с Тверской. 'Блат' - большая проблема для всего российского шоу-бизнеса. К американскому-то мы привыкли. А от российского такого было трудно ожидать. Так что 'дорогая Маша Березина' опускает рейтинг всего фильма до 7 из 10.

  Помимо мужских перестрелок и драк, отличительной чертой фильма была потрясающая музыка. Патриотичная в момент сражения, и грустная в момент чьей-то смерти, которая в фильме происходит одна за другой...