Разумеется, что фильм так восприняли. Как лихой донской конь ворвалась правда, открывающая глаза. Кому она понравится?

-Да чихать я хотел на вашу историю. Мы свою напишем. Новую. И вам в ней место не будет.
-Кровью писать будете?
-Вашей. А если надо и своей.

Не знаю точно как давно, но уже порядком, люди поняли, что глаза - это зеркало души. Как точно уловили актеры свои роли. И как много нам говорят взгляды! Что у кого в душе, то и вырывается наружу. Как низко ведут себя большевики, когда встречают смерть и как достойно умирали офицеры. 

Как в роль вжились актеры, и не играли, а проживали роль.

Как только смелости хватило? 

Господа юнкера, слушай мою команду! Кому дорога честь и родина, за мной!

Этому фильму далеко до 'Адмирала'. Да, тут преувеличены бои. Да, пусть мимо пули пролететь не смогли. Но авторы вложили суть не в то, а в смысл. А это просто для красоты.

Но чувства людей были не ложны. 

И с чем же ты будешь, человек Божий, обшит кожей?

Экранизация чувств и интересов трех коалиций: белых, красных и бандитов. Они показаны без привези к кому-либо. Вы сами в праве выбрать. Но вот только тут показана правда...

Казачек, казачек, не бросай меня... казачок!

Как широка ты, русская душа, что даже врага спасаешь! И пулю принимаешь за него...

Не думаю, что фильм потерпел провал. Нет. Он не то, чтобы сделал свое дело...он делает по сей день! Этот фильм предназначен для всех мальчишек земли русской. Как сказал Иван Охлобыстин: 'Каждый русский мальчик должен хотеть спасти Россию. Каждая русская девочка должна нарожать таких мальчишек.' 

Такие фильмы для того есть, чтобы с детства знать, что есть дружба, преданность и честь. Как светозарно светит офицерская честь! Как преданы души отечеству! 

Ведь так и в  жизни. Кому понравится мальчик-отличник, ведущий правильный образ жизни и отстаивающий свое мнение? Да никому. Все его не возлюбят. А почему? Да из-за зависти. И то, что правду говорит. И этот фильм под стать отличнику.

Наших имен не запомнит Россия,
Наши следы заметелят снега, -
В годы последние, пороховые
Грянет салютом пуля врага.

Как Родину любили? Что она была для нас? И что ради нее готовы были сделать мы?

Не политики ради, не ради войны, а ради правды. Ради правды хотя бы посмотри, что потеряли!..

-Надоело смотреть как русские люди убивают русских людей. Братоубийство- страшный грех

И вправду. Русские рубили русских. 'Дед, а за что воевали, что не сиделось в хатах?' Но не стоит рассматривать и доверять лишь одной стороне, пусть и победителям. Может хотя бы попытаемся разобраться, быть может правых не было и вовсе?  Чем нам и помог Олег Фомин.

9 из 10