Да это так. Но это кино создано не для обсуждения как предмета искусства. Здесь важна более глубокая часть картины — ее суть. Да когда мы смотрим такое кино, то прежде всего мы хотим учесть историчность, да говорим мы себе если режиссер хотел показать реальность, то то, что мы видим — это абсурд! Героям должно тысячу раз вести, что проделывать то что проделывают актеры! Нам неприятна их бравада и излишня храбрость, но почему? Ведь многие псевдоисторичские голливудские фильмы так захватывают нас своими храбрыми персонажами идущими вперед под градом пуль или стрел и крушащими на своем пути десятки воинов, а фильмы про 2 мировую вообще по впечатлениям от просмотра превратились в сущую фантастику! Но они нам нравятся! 

Дело в том, что нам стыдно господа. Нам стыдно вспоминать и признавать, что русские люди расстреливали своих царей! Что недавно еще единый народ, с таким ожесточением и и почти что охотой поднял руку на своего брата! И хорошо если стыдно. К сожалению сей час нас учат воспринимать это все лишь как мимолетный момент истории нашего «великого отечества», забывая что пятна крови особенно если их так много и они так велики, что способны закрыть собой облик целой нации, остаются также на душе как и на одежде и способны не исчезать даже с поколениями. И это следует помнить.

Так простим этому фильму его небольшие нелепости, благо история с заведомо плохим концом, где каждый герой умрет, и мы даже можем предсказать когда, имеет право на смягченную критику. Это фильм для тех кто верит в правду и хочет посмотреть фильм про своих героев. Для такое цели этот фильм будет найден очень хорошо сделанным и ничуть не скучным.

9 из 10