Не побоюсь оказаться голословным и скажу - российское кино уже уверенно встало на ноги. Мы уже не снимаем оголтелостей времен 90-х. Как всегда конечно наш конек - это комедии и драмы (последние даже начали брать престижные награды на международных фестивалях), но и кино для широкой публики - приключения, фантастику и т. п. Сия тенденция не может ни радовать, а потому особенно приятно хорошие отзывы на российские фильмы, которые 'случаются ' все чаще и чаще. Итак Господа офицеры...

Первое, что хочется отметить в данной работе - хорошая актерская игра. И несмотря на все завистливые покряхтывания и поохивания некотрых критиков, можно сказать уверенно - все справились с ролями уверенно, не халтурили, в кадре смотрелись не статично, просто некоторые сыграли по харизматичней. Можно особенно выделить  игру Анатолия Белого, ну еще Стычкин порадовал (А каков Валет, а?!).

Второе - это сюжет. Вот он к сожалению небезупречен и грешит многими помарками, что ' не есть хорошо '. Но. Отсюда следует третье - динамика фильма. Она как раз таки и скрашивает огрехи сюжета и фкартина смотрится живо, динамично. Вообще концепция идея нова и от фильма поэтому веет бодростью что ли? Наверное, потому что стилистика того времени и нескучное экшн, повторюсь, составляющее блюда под названием 'Господа офицеры ' дает вполне и вполне приятное послевкусие. А что еще нужно от хорошего кино?

P. S. Разговоров здесь мало, , не нужно ждать глубочайших мыслей от данной картины, но и то что есть смотриться очень хорошо (именно хорошо, а не неплохо!). Фразы на цитаты не растащат, но некоторых задуматься заставят. Так что - честь имею!

8 из 10

