Первый режиссерский опыт замечательной актрисы Кейт Хадсон. По-моему неплохо.

Скажу честно, смотрела фильм только из-за Кристен Стюарт. После 'Сумерек' захотелось увидеть эту актрису и в других фильмах, тогда  увидела 'Кутласс', решила посмотреть. Несмотря на то, что смотрела на англ.языке - вопросов после просмотра не возникло. Ведь все до неимоверности просто. Очень жизненно и понятно. 

В целом фильм неплохой, добрый, наполнен какими-то 'семейными' чувствами. Возвращает к реальности, лично меня натолкнул на мысли о том, что нужно ценить и любить тех, кто у тебя есть, почаще говорить им о том, как ты их любишь. Вот как на человека могут воздействовать 16 минут хорошего кино)

 7 из 10