Очень хороший, легкий фильм с понятным сюжетом. В нем все понятно и просто. Он не заставляет нас задуматься над чем-то, не преподносит нам какого то урока. Он просто показывает нам истории, которые мы принимаем такими, какие они есть. 

Историю Джеймса, который кажется, потерялся в жизни. Все его мечты разрушались в одночасье.

Историю Эмили, которая наделала в это лето много глупостей. Она обманывает себя, понимает что обманывает, но не может не обманывать.

Хотелось бы отметить игру таких актеров как: Кристен Стюарт, Райан Рейнольдс, Кристен Уиг, Билл Хэйдер, Джесси Айзенберг.

Кристен Стюарт   сыграла, именно так как и нужно было. Ее героине, веришь и сочувствуешь. Ведь не все так просто в ее истории.

Райан Рейнольдс   красавчик электрик, пользующийся популярностью молодых девушек.

Кристен Уиг и Билл Хэйдер   их игру нельзя не отметить! 

Ну и, конечно же, Джесси Айзенберг. По-моему неплохо сыграл неудачника.

В общем, советую посмотреть этот фильм. 

10 из 10