Перед вами очередной фильм Грега Моттолы. Он специализируется в основном на комедиях, но этот фильм комедией не назовешь. Во всех Моттоловских фильмах отменный юмор, например в 'Superперцах', где всё очень смешно, но смысла нет. В 'Парке' присутствует очень много сатиры, о ней уже скоро. Я не думал, что Моттола может снимать по-настоящему хорошее кино, а не просто пустышочные фильмы. Мне фильм понравился, рецензия зеленая, идем дальше.

Как и написано в названии, это непосредственно сатира. Ее тут два вида, насколько я заметил. Любимая фраза Шелдона Купера 'Сарказм', он тут присутствует в насыщенной, но незаметной форме. Жанр фильма обозначается как комедия, но этот жанр не должен только смешить, в этом фильме высмеивается жизнь главных героев, их поступки и просто подростковые проблемы. Второе это ирония. В фильме ее более чем достаточно. Фильму не хватает художественной полноты и искры, но он как бы то ни было, всё равно увлекает нас, но немного наскучивает. Почти двухчасовой хронометраж немного утомил меня, можно было бы и поменьше.

Мне понравились почти всё актёры в фильме. Лучше всех конечно сыграл Джесси Айзенберг, талантливый парень, у которого на счету уже очень много картин. Он заставляет зрителя усидеть на месте, он словно гипнотизирует. А вообще персонажей, которых он играет, я узнаю в них многих своих знакомых и вообще иногда себя. Актёр отличный. И не думал, что скажу это, но это первый фильм, где Кристен Стюарт понравилась мне своей игрой. Тут как-никак сыграно всё конечно до предела, но всё же мне понравилось. Единственная картина, больше она не нравится мне нигде. Будь проклята сумеречная сага! А также отличился Райан Рейнольдс, хороший актёр. Тут у него какой-то не раскрытый образ, пустоват немного.

Сценарий думаю на пятерочку. Конечно, история сама по себе хороша. Как и начало, как и середина, так и финал. Но тут есть свои недостатки. Первое, как я уже сказал это тягомотность, всё происходит очень долго и нудно. Второе я думаю что непропитанные диалоги, хотя они характерны для того времени. Ну а третьим мне показалось, как то не очень бурно развиваются события. Худощаво всё получилось. Вот собственно три минуса фильма, но я думаю, они незначительные.

Интересное кино, плохо, что не очень заметное, но всё равно те, кому его надо было увидеть, увидели. Я же мечтал посмотреть его давно, и нашел его на DVD, после просмотра мнение было двояким. Но я всё равно думаю, что это отличный фильм, с несерьезными минусами и туалетным юмором должен получить не меньше семерки.

7,5 из 10