'Парк культуры и отдыха' пожалуй одна из лучших мелодрам 2009 года, которых мне посчастливилось посмотреть. Раз уж собрались этот фильм смотреть из-за того, что захотелось чего-то милого и душевного, необязательно потом критиковать фильм, как будто он претендует на оскар. В фильме несомненно есть плюсы и минусы, но не думаю, что они подлежат рассуждению. Так как на все мелодрамы, хорошо встреченные критиками, действует один аргумент. Они для того, чтобы не напрягаясь с выключенной нудностью и придирчивостью немножко отдохнуть и посмеяться. Правда шуток в этом фильме довольно немного, но они встречаются.

Сюжет фильма прост как две капли воды. Молодой парень обломившись с поездкой в Европу из-за серъёзного финансового положения, подыскивает себе работу в парке 'КиО'. Там знакомится с забавными со своими извечными траблами друзьями, с которыми начинает этот трёхмесячный летний марофон. Сначала идёт разогревочный круг, в основном со знакомствами и вечеринками. После герои начинают марафон взаимопонимания и отношений на фоне тусовок и парка 'КиО'...итак вплоть до финала.

Вобщем если вы ожидаете в фильме увидеть душераздирающее зрелище в надежде поплакать, это фильм для просмотра выбирать не стоит. У фильма имеется своя жизненная позиция и свои непохожие на других герои. Зато у нас есть выбор: посмотреть и понять то что происходило на экране, либо после просмотра задать себе вопрос 'Что это нафиг было?' и после обвинять себя в потраченном зря времени. В любом случае, чтобы выбрать фильм нужно посмотреть, что я вам и желаю.

9 из 10