Честно, я решила посмотреть этот фильм только из-за Кристиан Стюарт, Но фильм не только оправдал все ожидания, но и поразил исключительной искренностью и необыкновенной правдоподобностью. Обычно 'бытовая' задумка сюжетной линии портит весь фильм и перечеркивает значимость картины. Но этот фильм только выиграл от обыденности. Если бы сюжет был надуманным и без опоры на реальные жизненные ситуации, то смотреть было бы не на что. Не много стандартная история не только не портит впечатления от фильма, но и делает его трогательный и необычным. Искренние чувства и переживания очень украсили этот фильм. В общем, мне понравилось.

8 из 10