Когда начал смотреть фильм, была одна мысль убить время.

После просмотра фильма появилось ощущение хорошо проведенного времени.

На протяжении фильма я забыл что показывается 87 год, создается ощущение что такое может произойти и сейчас, только если действия будут проходить в небольшом городе. Ничего существенно не поменялось, люди такие же и остались, добрые, увлеченные чем-то и мечтающие реализоваться, с мыслями, что эта работа временная, а потом их ждет счастливое будущее.

Актерский состав особенно порадовал:

Кристин Стюарт – красивая девушка, но с каким-то замученным и угнетенным взглядом.

Из-за этого нет сомнения в чувствах и поступках героини.

Джесси Айзенберг – действительно привлекателен на фоне остальных героев фильма,  хотя по мне так его красота и достоинство преувеличены, но все таки в чувства его героя веришь.

Райана Рейнольдса – Одна звезда в фильме, которая дает раскрыться молодым актерам.

Общие ощущение от фильма как от фильма Плезантвиль - добрая и искрения улыбка.