Только что посмотрела этот фильм, и он мне очень понравился. Посмотрела его, потому что в нём играет Дакота Фаннинг. На мой взгляд, эту актрису ждёт блестящее будущее в кино, так как она необычайно талантливая актриса. 

 Наши родители тоже, как и мы были когда-то детьми и тоже просили своих родителей купить им машину, музыкальный инструмент, а может быть просто новую книгу любимого писателя. Я совершенно точно знаю, что все они прошли через это.

 Смысловая нагрузка «Кутласса» в том, что именно родители должны принимать участие в развитии детей. Вполне возможно, что сегодня родители купят Вам в музыкальном магазине флейту, а завтра Вы станете одним из самых величайших музыкантов мира? Так что развитию своего таланта Вы будете обязаны именно своим родителям, которые купили Вам музыкальный инструмент.

 Могу с уверенностью сказать что «Кутласс» понравится поклонникам творчества Дакоты Фаннинг. Она очаровательная. Совершенно без преувеличений скажу, что не знаю актрисы талантливее, чем Дакота. Я смотрела её разные интервью и мне она нравится не только как способная актриса, но и как очень воспитанная, порядочная, умная девушка.