Games. Games. Games & Rides. Rides. Rides.

Как гласит слоган фильма: 'Это была худшая работа, которую они могли представить...и лучшее время в их жизни'.   На работу в парк аттракционов брали совершенно всех, независимо от возраста и опыта работы, туда устраивались от безысходности, но получилось так, что время, проведенное в этом парке, они никогда не забудут.

Главные герои фильма имеют свои представления о любви и дружбе, у кого-то они меняются, но некоторые с ними остаются и по сей день, потому что слишком упрямы или не верят в настоящую любовь, в то, что она может изменить что угодно и кого угодно.

Сама атмосфера различных аттракционов, тиров и всего остального оставляет легкую ностальгию, хочется прямо сейчас поехать в парк и кататься на каруселях, машинках, выигрывать игрушки в тирах и просто с улыбкой и хорошим настроением проводить время с друзьями.

Джесси Айзенберг - главный герой фильм, парень, которому пришлось работать на низкооплачиваемой работе в парке, особо ничего примечательного не показал, таких персонажей, как у него, можно увидеть во многих мелодрамо-драмах, с тем лишь отличием, что здесь именно подростковое, молодежное кино.

Очень понравилась в фильме Кристен Стюарт, которая была настоящей звездочкой этой картины. Она была очень непосредственна и индивидуальна, вообще она не похожа на всех остальных голливудских актрис, в этом и есть ее яркость. Очень талантливая и красивая девушка.

Порадовало появление Райана Рейнольдса, он был, как всегда, на высоте, хоть играл не главную роль, но выделялся на общем фоне.

Наверное, при определении жанра фильма, нужно было указать, что это в первую очередь драма, а уже потом комедия. Посмеяться можно во многих эпизодах, но больше всего порадовал друг главного героя - Фриго.

Хорошая музыка сопровождала весь фильм, причем начиная от рока и заканчивая диско, зажигательная, а местами лиричная.

Интересный получился фильм, с хорошими актерами и классным местом, в котором развиваются события в фильме. Он придется по вкусу очень многим, потому что каждый из нас в душе ребенок, которому очень хочется прокатиться на захватывающих дух каруселях.

8 из 10