Снова чувствую себя, как ребенок, значит. После 'Adventureland' так себя и должен чувствовать человек, бывший подростком в 1987-м, времени действия фильма, пусть даже он и не жил, как киноперсонажи, в Питтсбурге, штат Пенсильвания.

Во-первых, всегда приятно послушать лишний раз хороший набор хороших песен середины 80-х. И - посмотреть под него на симпатичный видеоряд из симпатичных 'движущихся картинок', на которых симпатичные (и не очень симпатичные, но зато странноватые такие и благодаря этому тоже симпатичные) молодые люди изображают самую что ни на есть классическую историю: первое лето после школы, первые самостоятельные шаги во взрослой жизни, первая (низкооплачиваемая, понятно) работа, первые поиски настоящей любви. Ну и эта самая первая любовь, куда же без нее.

Вот этот вот трюк с кассетой, на которой записаны твои любимые грустные (оооооочень грустные) песни и которую ты даришь на втором свидании девушке - это, наверное, самое неоригинальное, что мог сделать подросток в 80-х. Но Джеймс, главный герой 'Adventureland', так сделал - и вызвал этим чувство еще большей симпатии. Наверное потому, что это все в точности про меня (и про мою теперешнюю жену). А Эм, девушка, которой предназначалась кассета Джеймса, внешне ну совсем не моя жена, но при взгляде на нее почему-то часто очень живо представлялась моя Лена, перепрыгнувшая назад лет эдак на... ммм... пятнадцать. И я бы предположил, что подобные ощущения во время просмотра 'Парка культуры и отдыха' может испытать каждый. Ну или, по крайней мере, многие. Причем совсем не обязательно, чтобы зрителя те же самые проблемы касались в 1987-м или около того. Середина и конец 1990-х, 1970-е - будет такая же история. С несущественными, на мой взгляд, поправками.

Чуть выше было 'во-первых', значит, давайте считать предыдущий абзац 'во-вторых'. В-третьих, и это очень важно, не смотря на витающую в воздухе тему не только первой любви, но и первого секса,  'Парк культуры' каким-то невероятным образом (согласуясь, видимо, со словами 'культура', хе-хе, и 'отдых' в названии) ухитрился обойтись во всех сексуальных вопросах без какой бы то ни было наэлектризованности. При всем при том - что у парня тут весь фильм, образно и необразно говоря, стоит, ничуть не скрывается. Просто, на самом деле, так оно с тем, что стоит, и бывает в жизни. И как-то ведь ты с этим, дружок, в реальной жизни справляешься, не (тут улыбка) выпячиваешь. Обходишься как-то без всяких там вишневых (или яблочных?) пирогов. Так вот, 'Adventureland' - кино именно про такую реальную жизнь. В которой первая искусительница парка вполне себе спокойно остается в  свои зрелые лета девственницей, в которой у скромного, но умного парня, цитирующего книжки, запросто получается отправиться на свидание с общепризнанной красоткой, в которой двое вдруг узнают, что делили одну и ту же девушку, но не бьют после этого морды друг другу, а желают удачи...

Реально СЧАСТЛИВАЯ, с какой стороны на нее теперь не посмотри, жизнь.

Это было 'в-четвертых'. Ну и хватит, по-моему.

К.С.

После просмотра: оставил в коллекции.