Лето. Это больше конец, чем начало. Ты уже не школьник и пришла пора избавляться из бесплотных фантазий. Интересоваться искусством ренессанса или читать русскую классику недостаточно. Она не сделает из тебя взрослого и не оплатит учебу в колледже. Все твои знания, по правде говоря, ерунда, а без опыта работы тебе только одна дорога. В парк культуры и отдыха.

Неожиданно, но в представлении режиссера Грега Моттолы именно там собираются все фрики города, которым больше некуда податься. Конечно, об этом некто не говорит открыто, но стоит только прийти устраиваться туда на работу, как сразу получаешь серую, на вид грязную футболку – напускная традиция того, что ты принят в семью. Здесь свои законы: убирай блевотину за посетителями, не давай пырнуть себя ножом, не позволь кому-то выиграть толстую панду. В остальном тебе остается просто просиживать штаны и пытаться строить личную жизнь. Да, у работников парка культуры и отдыха она есть.

Фильм, чье сюжетное переплетение очень предсказуемо, берет свое атмосферой. Парк развлечений навевает скорее тоску, чем ощущение праздника. В фокусе работники, которых в первый же день инструктируют, что просто так здесь ничего не выиграешь, и все окружающее веселье абсолютно напрасно. Герои погружены в свой отдельный мир, иррациональный и комичный, куда зритель, идя в кино, покупает входной билет. Это главный аттракцион, который представляет нашему вниманию режиссер, потому что любовные многоугольники лучше поикать в каком-то другом месте. Второстепенные герои абсолютно типичны, но милы. Некрасивый умник, сумасшедший, местная девушка мечты располагают к себе, возможно, потому что ты видишь в первую очередь их слабые места и болевые точки. Шутки не слишком пошлые для комедии о подростках. Да и юмор правильнее записать в раздел иронии или того, что понимаешь, что смешно, но не смеешься. Однако это живое кино, в том смысле, что события не заставляют себя долго ждать. Они просто происходят, повествование держит хороший темп, а как и любое другое, экранное лето пролетает незаметно.

Еще это кино о выходе из зоны комфорта. Динамику развития героев-подростков логичнее всего передать именно через призму их взросления. В этом не обойтись без какой бы то ни было стрессовой ситуации. Вот и работа в парке является не добровольным выбором, а очевидной необходимостью, причем не только с точки зрения материальной выгоды. Надо научиться общаться с людьми, курить травку, чтобы потом смело поехать самому в чужой город. Для этого есть только одна дорога. Практически каждый опыт по-своему полезен, а если напрячь слух, то можно и услышать знаменитый призыв: «Лови момент!» Да, он разносится здесь, среди пошарпанных аттракционов, грубой отдыхающей публики и скучающего персонала. Такого лета в вашей жизни уже не будет.