Итак, скажу сначала только то, что либо мое чувство юмора требует доработки, либо фильм просто хорош, и он вам понравится. 

Картина рассказывает о кусочке времени, паре месяцев, за которые ты можешь найти новых друзей, попробовать что-то невероятное, заметить то, что раньше казалось не важным и глупым, влюбиться, желать, пересмотреть свои приоритеты, испытать грусть, радость, отчаянье, злость, разочарование, тепло, попробовать «на вкус» всю феерическую палитру чувств и принять окончательное решение, которое поведет тебя дальше по жизни. 

Так и поступает главный герой мечты которого рушатся в один момент, жизнь переворачивается с ног на голову, но для того чтобы добиться своей цели нужно учится принимать то, что происходит и возможно, этот момент должен был случиться, чтобы ты пошел другим путем, познакомился с тем, с кем надо было познакомится. 

У всех персонажей фильма есть своя изюминка, и, несмотря на некоторое странное впечатление у них есть чему поучиться: стойкости духа заниматься тем, что ты любишь, оставаться верным себе и не придавать свои приоритеты не при каких обстоятельствах, выручке, доброте, умению защищать своих друзей от чьих-то предрассудков, честности. В каждом герое истории есть и своя плохая и хорошая сторона, как бывает и в жизни, поэтому, мне кажется, что они показаны настолько достоверно и реально насколько это может быть. 

Ведь в каждом городе есть свой Джоил – интеллектуал, который непонятно что забыл в таком месте; своя Лиза П. – сексапильная девушка, у которой на самом деле огромные проблемы в семье и всё не так просто как на первый взгляд; свой Конал - у которого, конечно же, есть 1 история, что делает его знаменитым; свой Фриго – старый, надоедливый друг детства. 

В общем, фильм, как написано у меня в жанре…какая разница к какому жанру его приписать, главное о чем он может нам сказать, на какие внутренние рассуждения направить и как он показывает то светлое и прекрасное время, которое было возможно у каждого в жизни когда-то или ещё случится в будущем. 

Лента пропитана очень чистыми эмоциями, светлыми чувствами, которые мы способны испытать в основном в молодом возрасте, но иногда и позже, если позволим себе такую маленькую радость. 

P.S. Мне кажется, каждый, кто влюблялся тайком минутами, часами любовался своим возлюбленным.

9 из 10