«Парк культуры и отдыха» — хорошее романтическое кино, со смыслом о том, -  как молодежь может кардинально изменить свою жизнь, несмотря ни на что. Посмотрел в основном из-за актёрского состава, где в главных ролях снимаются Кристен Стюарт и Джесси Айзенберг. Меня удивило появление здесь Райана Рейнольдса, знакомство с которым в первый раз было зимой 2016, где он сыграл своего хвалёного 'Дэдпула'. Здесь он конечно, - намного убедительнее выглядит.

В этом фильме затрагиваются тема секса, отношений, любви, в какой-то степени о  том, что жизнь - сложная штука. Все эти темы находятся в голове у главного героя, - понимание этого всего, - с его точки зрения. Кино смотрится спокойно, интересно, очень размеренно, - особой загрузки и напряжения не ощущается вообще. Весьма интересный сюжет на тему: «как я провел лето».

Майкл Коннел (Райан Рейнольдс) забавный механик по ремонту аттракционов, женат, - но также не забывает изменять жене, развлекаясь с другими девушками.

Эм Левин (Кристен Стюарт) она любовница Коннела, но эти встречи далеко не радуют ее. И когда героиня встречает Джеймса, она привязывается к нему, и ей не легко сделать выбор между Коннелом и Джеймсом. Также у неё самой - полная неразбериха в личной жизни.

Джеймс Бреннан (Джесси Айзенберг) ему 18 и он застенчивый, робкий парень, который точно знает, чего хочет от этой жизни. Но не всё так просто складывается для него, он замешан в непростой круговорот событий, связанных с этим парком аттракционов. И по завершению лета он выходит из этого круговорота победителем.

Фильм лёгкий, интересный, даже с элементами драматизма, пропитанный атмосферой 80-х, с хорошей музыкой, -  а также хорошей игрой актёров, просто не оставит равнодушным. В особенности понравится тем, кто любит аттракционы и конкурсы, в которых заведомо невозможно выиграть.