В этой рецензии предисловия не будет, стоит перейти разу к фильму. Зачем смотреть этот фильм? Честно говоря, смутно себе представляю себе ответ на этот вопрос, этот не тот фильм на который ты пошел бы в кино, не тот фильм, который ты долго искал, а потом нашел и с нетерпением окончания рабочего дня побежал бы домой, набрал бы всяких съедобных бредней, типа попкорна или чипсов, и с желанием расслабиться нажал бы play. Но зато я четко и с уверенностью могу сказать - фильм смотреть стоит, и время на него тратить тоже!

На самом деле встречается куча 'гениальных' фильмов, в рецензиях к которым, нет никаких подробностей об этой гениальности хваленой, поэтому мне кажется, что в большинстве ее и нет, вот в этом случае, этот фильм, не гениален, но цепляет, может потому что герои молоды и жизнь их, как с чистого листа можно переписывать хоть каждый день.

Главный герой абсолютно не вписывается в коллектив этого самого парка развлечений. Образованный и душевный, он попадает в компанию не самых приятных людей, в большинстве своём повернутых на наркотиках, выпивке и сексе. Как мне показалось, некоторые из них менее, чем образованы, хотя бы на оценку 'удовлетворительно', возможно, они даже книги никогда в руках не держали, но в силу обстоятельств ему приходится вливаться. И что он обнаруживает.

В этом парке показаны персонажи всех мастей, сюжет довольно закручен, но все же стоит на месте. Персонажи выглядят очень реалистично, вот тебе и болтушка и местный выпендрежник, и ситуации в фильмах вполне жизненные, а нам показывают очередные виды протестов, как человек может сопротивляться действительности? Тебя ставят перед фактом, тяжело, но ты не согласен и ты делаешь все возможное, чтобы тебя услышали, не опасаясь реакции. А Джеймс, как будто далек от настоящей жизни, делает первые шаги, его наивность не может не умилять. 

Персонажа Рейнольдса очень спорно показан, сначала он показался мне пустышкой, он создал себе имидж, успешно его поддерживает, и молоденькие девушки ведутся на него, потом мне показалось, что Джеймс его не интересует только с виду, как будто создать для Эм и Джеймса общий мир все-таки входит в его планы, но все же в конце в этом человеке я разочаровалась. Все-таки по поводу его разоблачения у меня возник вопрос, как ему удавалось скрывать его левые отношения, если главная болтушка парка была в курсе, чем отличалось разоблачение Эм? Не понятно.

Решение проблемы главным героем мне понравилось, нельзя останавливаться, а нужно иди дальше и делать выводы, нельзя останавливаться на косячках, выпивках и девочках, ну конечно, если это не мечта всей жизни. Единственно, что меня не порадовало это представление американской молодежи да и не только молодежи людьми пустыми, в принципе, это нормально, когда в обществе, где превосходство отдано людям недальновидным, адекватные люди стоят в тени и оказываются гонимыми, но как можно быть настолько глупыми и испорченными мне все-таки не понятно.

Время было в очередной раз потрачено не зря, надеюсь каждый выберет для себя правильный пример для подражания.

7 из 10