Нужно ли готовить себя к просмотру молодежного по адресату кино, когда ты уже вдвое старше его целевой аудитории? Наверно, да. Так правильней понимаешь поступки героев, задумки сценариста и симпатии режиссера.

Грег Моттола понравился мне своими фильмами 'Пол. Секретный материальчик' и 'Суперперцы', поэтому когда пришло время легкой сезонной депрессии, я выбрал его фильм 'Страна приключений'.

Простые философские посылы - не делай того, о чем пожалеешь, не рой яму другому, цени, что имеешь - основа данного сюжета, но не его главных героев. Они с удовольствием ошибаются, подстраивают друг другу каверзы, безрассудно бросаются в страну приключений.

Легкому просмотру способствует качественная игра актеров: Джесси Айзенберга и Маргариты Левиевой. Первый хорош в роли начитанного, слегка заторможенного Джеймса, а вторая, на мой взгляд, переиграла Кристен Стюарт. Которой по возрасту вроде и не надо было ничего придумывать, а после просмотра думаешь, что все-таки стоило.

С финалом не соглашусь. просто из личного опыта - склеенное никогда не станет целым. Хотя для подростков это не так актуально. Не случайно фильм мне показался чем-то родственным драме  'Как малые дети', только здесь ведь действительно дети, и это смотрится веселее. Пока что веселее.

В копилку жизненной мудрости:

'Жди теперь следующую, одинокую, склонную к депрессии, считающую, что ее никто не может понять - и тогда не теряйся'

7 из 10