Те, кто хотят увидеть комедию, вроде 'SuperПерцы', будут разочарованы, посмотрев 'Парк культуры и отдыха/Страна приключений', так как Грег Моттола, будучи автором сценария и режиссёром, ставил в основном акцент на драму.

 Одна из проблем, которая волнует не только молодежь Америки, была раскрыта им в этой картине. Дружба, любовь, верность, ревность, отношение отцов и детей- всё это мы можем увидеть в 'Adventureland'.

Для главного героя фильма, Джеймса Бреннана, лето, проведенное в стране аттракционов, в корне изменила его мировоззрение. Там он научился любить, и понял цену дружбы, повзрослел, и перестал витать в облаках. Осознав, то, что тот, кого он считал своим другом, строив с ним ещё в школе планы на будущею жизнь, в ответственный момент, отвернувшись, будет поступать так, как выгодно ему самому, наплевав на эту самую дружбу, на конец понял, что дружба- это не только слова, но и, конечно же, действия! А так же жизнь Эм Левин, героини Кристен Стюард, не находящей общего языка со своей мачехой, понимания со стороны отца, и все мечтавшей, что красавчик Майкл Коннел, в исполнении Райана Рейнольдса, бросит свою жену и будет счастливо жить с ней, изменилась после знакомства с Джеймсом.

Картина является поучительной не только для подростков, но и для более взрослого зрителя, так как в ней затронуты практически все возрастные категории!

P.S. Смотрите кино и делайте свои выводы!

7 из 10