Потрясающий фильм… Слегка депрессивный, слегка переполненный отчаяния, навевающий грусть, но тем не менее потрясающий.
Чувства, отношения, секс, любовь. В Adventureland затрагивается все эти темы. А Джеймс, как и большинство других людей, находящихся на пороге взрослой жизни решает, сомневается, пробует. Не на все вопросы есть точные ответы, но, если решение принимается, то нужна уверенность, что оно единственно правильное. 

Весь фильм мы наблюдаем понимание этого в голове у главного героя. И всё это проходит под аккомпанемент, знакомый каждому, выраженный с такой чувственностью и эмоциями, которые именно в таких красках встречается на пороге первых шагов и открытий взрослого мира.