Фильм очень понравился. Прикольная молодежная комедия, сюжет мне очень понравился, т.е. он был не на столько глуп как в обычно попсовых молодежных комедиях. Перед тем как смотреть фильм я ничего про него не знал, т.е. совершенно случайно наткнулся, в итоге оказалось, что там много интересных и известных актеров.

Например Кристен Стюарт, мне было очень интересно увидеть ее в роли такой девочки со своими проблемами. Да и вообще набор актеров порадовал, каждый справился со своей ролью. Еще так же понравилась сама атмосфера фильма, очень напомнило 80-е.

Приятно было потратить время на этот фильм.

10 из 10