Первые 10 минут от просмотра фильма я думала о том, для чего он снят? Какое впечатление он у меня оставил? Подумав, я поняла, что фильм неплохой и даже очень классный. 

Фильм о подростках, а точнее о том, как некоторые из них(которым нужны деньги)  могут проводить своё лето.  Работа в Парке культуры и отдыха, вперемешку со свиданиями, косячками, посиделками с друзьями и своей не наилучшей историей жизни - довольно занимательно. Они связаны работой, довольно нудной работой. 

Как раз на этой работе знакомятся Джеймс и Эм и у них развивается роман. Но не всё так просто, как могло было бы быть..

Как же меня зацепила  Эм, эта потерянная девушка, которая живёт так, как уже себя запрограммировала, как здесь уже писали - она не может вырваться. Кристен Стюарт прекрасно передала всё от своей героини, сыграла более чем убедительно. И вообще, понравился актёрский состав.

Это не розовые сопли и не 100 % комедия. Смотря фильм, вообще не плачешь, хотя видишь всю драму истории. А юмор, юмор здесь очень приятный, всегда улыбалась, когда были смешные моменты.

Фильм интересный, когда смотришь - не скучаешь и не отвлекаешься. Посмотрите, возможно и вам понравится.