Кейт Хадсон-одна из моих самых любимых актрис. Я с удовольствием просмотрела ее короткометражку и осталась довольна. Очень светлая и добрая картина о семейныж взаимоотношениях, думаю неспроста Кейт выбрала в роли отца Робин Курта Рассела, он для нее воплощение идеального отца, своим фильмом она хотела признаться ему в том как он ей дорог и как она ее любит, как благодарна ему за его заботу.

Родители-люди, которые любят и не просят ничего взамен, просто хотят видеть нас счастливыми, как бы нелепы не были наши просьбы. Они помнят себя в нашем возрасте и понимают нас, хотя мы порой забываем, что наши мамы и папы были когда то 15-ти летними и 16-ти летними подростками с такими же смешными проблемами и взглядами на окружающий мир, у каждого из них были свои кумиры, они когда так же мечтали сходить на какой-нибудь фильм или прочитать какую то книгу и в наших глазах они видят себя.

'Кутласс'-удивительная и очень солнечная история о любви, посмотрев ее вы долго останетесь в хорошем расположении духа и будете знать, что есть люди готовые в любую минуту согреть вас своими теплыми руками и искренней улыбкой.

10 из 10