Потрясающий короткометражный фильм, посмотреть который стоит хотя бы для того, чтобы поднять себе настроение и хоть ненадолго забыть о проблемах! Нужно просто насладиться этой удачной картиной, прекрасно снятой и несущей в себе глубокий смысл.

Режиссерский дебют Кейт Хадсон, бесспорно, удался! Чудесная актриса смогла проявить себе как не менее талантливый режиссер и сценарист. Пусть сюжет фильма прост до безобразия, но он настолько понятный каждому и насыщенный добротой, что без похвалы оставить данное кино невозможно!

Актерский состав подобран великолепно! Громкие имена в списке актеров, поначалу, и привлекли мое внимание к этому фильму. Даже за 16 минут экранного времени удивительные и талантливые Курт Рассел, Дакота Фаннинг, Кристен Стюарт и Вирджиния Мэдсен смогли показать себя во всей красе и убедительно передать характеры своих персонажей. Дакота и Кристен отлично справились с ролями целеустремленных подростков, горящих желанием исполнить свою мечту! Девушки прекрасно передают эмоциональное состояние героинь, так что заражаешься их стремлениями и переживаешь за исполнение их заветных желаний! Вирджиния и Курт же играют умудренных опытом родителей, которые пытаются правильно воспитать своих детей... Герою Рассела это, безусловно, удалось – его отношение к дочери было невероятно мудрым, что и помогло воспитать в ней верные родительские принципы. 

«Кутласс» учит нас не забывать о прошлом, бережно хранить важные воспоминания и учиться на своем прошедшем опыте. Ведь все мы были детьми, каждый из нас горел желанием получить какую-то вещь или заняться каким-либо увлечением. Таким детским желаниям, порой, действительно важно подчиняться – ведь благодаря мелочам и формируется характер человека... В конце концов, дети – самое главное в нашей жизни! Нужно уметь находить к ним подход, нужно стараться воспитывать их правильно! Тогда и родители будут по-настоящему счастливы! И мир станет чуточку добрее...

10 из 10

P. S. Мой отец сказал: «Чтобы тебя не делало счастливой, делает меня счастливее. И деньги - ничто!..» (с)