На первый взгляд фильм не вызывает абсолютно никаких симпатий. Кажется, что очередная комедия с отсутствием юмора. Но как только Вы начинаете просмотр фильма, то он Вас затягивает и как то даже расслабляет. За просмотром Вы сможете вспомнить свою молодость, свой первый поцелуй, свою первую 'тусовочку' у кого-нибудь дома. Так же Вас посетят приятные, легкие воспоминания о моменте, когда вы были 'слегка' влюблены. Так сказать фильм сможет разбудить в Вас ощущение весны. Легкий, честный, добрый и одновременно смешной фильм для вечернего просмотра. 

С большим удовольствием посмотрел 'Парк культуры и отдыха'. И Всем советую!

8 из 10