Это дебютная режиссерская работа замечательной Кейт Хадсон. Кажется, что можно донести до зрителя 16 минут фильма, задаешься именно этим вопросом. Начинаешь смотреть фильм с осторожностью и готовностью по-критиковать первую режиссерскую работу, ведь как известно, в основном 'Первый блин обычно комом'. Но с фильмом Кейт Хадсон не тут то было, в этом фильме столько добра, теплоты, жизненности и глубокого смысла.

А имено:

Во-первых, то как играют Дакота Фаннинг и Вирджиния Мэдсен уже стоит посмотреть, они играют так прочувствовав своих героев, показывают нам то, как на самом деле чувствует себя любой человек.

Во-вторых, в фильме есть глубокий смысл. Смысл таков: При отказе ребенку на его просьбу, вспомни, как это было когда то с тобой. И ты увидишь, что все повторяется, изменяется только вещь, которую просит ребенок, а суть та же самая. Вспомни, пойми, что было в этот момент с тобой и ответь согласием. вот смысл данного фильма.

В-третьих, казалось бы фильм всего 16 минут, ничего не успеется донести до зрителя, но тут смотришь и понимаешь, что в фильме есть все и никакой недосказанности, обрубленности слов и смысла.

Как говорится, Краткость - сестра таланта. Фильм Кейт Хадсон показывает полное этому подтверждение. 

10 из 10 