Я мог бы стать американцем. В 1990 году моя семья, поддавшись искушению, засобиралась оформлять документы в страну бывшего идеологического врага намбер уан. Мой отец был на тот момент классным программистом и надеялся понравиться кому-нибудь в Силиконовой Долине или еще где. Но что-то не сложилось. Буквально перед вылетом в предоставлении статуса такого-то отказали. Можно считать, что у меня был шанс стать американцем, где-нибудь в Калифорнии или в глубинке, на Среднем Западе. 

Так что меня по-каким-то несбыточно ностальгическим причинам тянет иной раз посмотреть кино про местную молодежь разлива 1987-Миллениума, их проблемы, радости, счастье и прочие косячки-косяки. Кинопраздник что ли какой-то. 

Из последних вспоминаются 'В диких условиях', 'Альфа Дог', 'Кирпич' и, в какой-то степени, 'На полпути в никуда' и 'В стране женщин'. В этот же уголок вписывается и 'Парк культуры и отдыха'.

По ходу просмотра 'Парка культуры и отдыха' (противное название) приходишь к выводу, что он 1) совсем не похож на предыдущих 'Суперперцев' по сценарию Джуда Апатова, 2) И это в какой-то степени хорошо. Я вообще думаю, что Джуд должен намного реже являть свои эпические картины и сценарии, как минимум раз в 4 года, чтобы была видна разница, так сказать, и под рукой держать этого парня, Грега Моттолу. Хотя, по-ходу, их пути-дороженьки уже разошлись надолго. Моттола решил попробовать свои силы со всеми более менее популярными комиками от Стива Кэррэла до Саймона Пегга и Ника Фроста.
Видимо, чтобы отложить столь сладкое для него сотрдничество с этими монстрами комедии, Грег и решил снять ностальгическую молодежную мелодраму из своего личного опыта. Что ни говори, а главная идея фильма заставить зрителя обратиться в свое подростковое детство, он выполнил на-ура. В какой-то степени, благодаря Джесси Айзенбергу и очаровательной Кристен Стюарт, которая кажется мне более естественной в таком амплуа, нежели в роли Бэлы в 'Сумерках' и продолжениях, фильм получился более менее удачным. Хотя такого же непутевого и сомневающегося в себе парня, как в 'Суперперцах' у Майкла Сера, у Айзенберга не получилось, но все равно хорошо. Так что, среди американских молодых талантов есть уже несколько актеров, которые могут претендовать на такую роль. Это Майкл Сера, Джесси Айзенберг, Антон Ельчин и Джозеф Гордон-Левитт, но он не смешной, так что не в кассу.

8 из 10