'Парк культуры и отдыха' стал для меня родным. Просмотрев один раз, я поняла, что мне этого мало и я еще раз хочу посмотреть этот замечательный фильм. Начиная смотреть фильм, я не надеялась, что он мне понравится, ведь там играет 'каменная' Кристен Стюарт, но я ошиблась. Фильм не только мне понравился, но и стал одним из любимых! Да и Стюарт не разочаровала. А песни в фильме просто потрясающие, особенно Crowded House - Don't dream its over. Мне, как критику, не к чему придраться, фильм отличный от начала до конца. 

Не хочу углубляться в сюжет, скажу только, что он не оригинальный, но жизненный. В принципе мозги напрягать не приходилось, ведь в фильме все четко и ясно, что мне и нравится. Трогательные моменты, хорошие актеры, красивая музыка, намек на прошлый век, делают фильм удивительно душевным. 

Джесси Айзенберг приятно удивил, очень понравился его персонаж. Райан Рейнолдс тоже ничего, но мне кажется, он не показал весь свой талант в этом фильме, будто недоиграл. А вот Маргарита Левиева очень впечатлила и запомнилась. Ее Лиса Пи получилась очень забавной и дрянной девчонкой.

Фильм получился интересный и настоящий. Его я точно не забуду. Советую посмотреть. 

10 из 10