Я никогда прежде не смотрела короткометражные фильмы. Так что `Кутласс` - это моё знакомство с жанром. И вполне удачное, хочу заметить. Не буду лукавить и скажу, что фильм смотрела в первую очередь ради Кристен Стюарт - одной из моих самых любимых актрис. Но в конце поняла, что его стоило смотреть не только ради Кристен.

 Сюжет прост и не замысловат. Девочка, увлекающаяся музыкой, увидела в магазине гитару своей мечты и попросила маму купить её. Но Робин ей отказала. Но тут сама вспомнила случай из своей молодости, связанный с шикарным красным автомобилем. Не буду раскрывать всю интригу, но эти 15 с небольшим минут дарят чуточку человеческого тепла, доброты и искусной игры актёров и хорошей режиссуры. После просмотра фильм вызывает невольную улыбку. Весь наш мир завязан на мелочах, и именно эти мелочи делают нашу жизнь счастливее. Взаимоотношения родителей и ребёнка - святая часть нашей жизни и такая прекрасная. И часто взрослый человек, смотря на своего ребёнка, узнаёт в нём самого себя. Это ли не магия жизни?

 Кейт Хадсон определённо талантливый и разносторонний человек. Дочь Голди Хоун не только хорошо играет, но и умеет придумывать отличные истории и умело показывать их зрителю. Её режиссура лёгкая, невесомая, я бы даже сказала чисто женская, но такая тёплая, добрая и позитивная. Актёров в этот фильм она подобрала замечательных. Вирджиния Мэдсен, Дакота Фаннинг, Кристен Стюарт, Курт Рассел. Вирджинию я до этого нигде не видела, но полноценный образ у неё получился. Маленькая Дакота очень талантлива. Признаюсь честно, я её не люблю. Но не признать явные актёрские способности просто не могу. У девочки большое будущее. Кристен - удивительная девушка. Её игра похожа и, может быть, однотипна, но она играет по-настоящему. А ещё у неё очень красивые и правильные черты лица. Одна из моих любимых актрис ещё раз меня порадовала. Ну и в дополнение к вышеперечисленным актёрам - Курт Рассел. Отчим Кейт за удивительно короткое время создал яркие и харизматичный образ. Не зря говорят, что талант не пропьёшь.

 `Кутласс` - это маленькое путешествие в мир позитивных эмоций, доброжелательного отношения, улыбки и просто счастья. Спасибо Кейт Хадсон за шаг в этот мир хотя бы на несколько минут.

 10 из 10