Иногда судьба нам подкидывает такие выкрутасы, что впору лезть на стену. Точно так же она пошутила над Джеймсом Бреннаном, скромным выпускником, флегматичным романтиком, стремящимся к прекрасному. В день своего счастливого выпуска он узнает несчастливую весть – папу сократили до низкооплачиваемой должности и теперь его поездка в Европу накрывается медным тазом и чтоб раздобыть денег на обучение в Колумбийском университете ему надо найти работу. Единственный вариант, который ему предлагается – контроллер на игровых автоматах в парке развлечений. Не обрадованный предстоящей перспективе, он идет туда, сам не подозревая, что это в корне изменит его жизнь.

По сути дела, сей проект рассчитан исключительно на американскую публику, которая жила в те прекрасные и ясные деньки, когда трава была зеленее, небо – голубее, а вода – чище. Да современной американской молодежи смотреть будет несколько скучновато: количество пердежей, блевков и тупых шуток вроде «А твоя мама толстая настолько, что…» сведено к минимуму, а к максимуму возведено такое чувство как ностальгия, которое во время просмотра у взрослого зрителя, вероятно, приятно и с капелькой грусти щекочет в душе и напоминает о всем, что было: о многочисленных самокрутках с ганжой, о неисчисляемых литрах спиртного, о бесбашных рок-концертах, первой любви и первом рассвете, встреченным с любимой.

Что-то меня слегка занесло в сторону соплежевательства, однако смею вас заверить – и это в картине тоже затрагивается лишь поверхностно. Поскольку многие киноделы топят свои какие-никакие идеи в водопадах розового сладострастного мармелада, Грег Мотолла решил не идти за ними следом и оставил в своей картине лишь немного места нежной лиричности и светлому, необъятному чувству. Большее внимание здесь уделено довольно увесистому и увлекательному сценарию с совершенно не глупым юмором, который импульсивную и неконтролируемую истерику не вызывает, конечно, но посмеяться заставляет достаточно. Да и разговоров, что называется, «за жизнь» тут хватает чуть более, чем полностью: выглядят они не как, разрывающее нервные клетки, морализаторство, а как самые, что ни на есть, мудрые и действенные советы, прописные истины, можно сказать.

Впрочем, актеров на разыгрывание сценария подобрали неплохих: и первый, и второй план чувствуют себя вполне комфортно в своих футболках с надписью «Games». Из Джесси Айзенберга вышел очень даже милый и забавный, как говорят сейчас, задрот. Райан Рейнольдс неплохо изображает роль псевдо-друга Лоу Рида. Билл Хадер просто уморителен. Мартин Старр так и не изменился со времен «Freaks and Geeks». Ну а Кристен Стюарт просто замечательна: жива, эмоциональна. Жалко, что из-за шумихи под названием «Сумерки. Сага» множество просто забудут о подобных ролях и будут говорить о ней, как о Белле, а не как о Эм Ливайн.

Да, правильно говорили американские критики, что после просмотра появляется такое острое желание метнутся в те времена, когда все так дышало жизнью, было невероятно круто и не так опошляемо, как сейчас, когда нынешние минуты так называемого веселья вообще ничего не стоят и просто ничто по сравнению с тем, что было тогда.

Беззаботное кино.