Буквально полчаса назад посмотрела 'Кутласс'. И не разочаровалась! Спасибо,Кейт Хадсон, за замечательную короткометражку! Все свои я хочу выложить в этой рецензии.

Игра актёров - замечательна.

Совсем ещё юная Дакота Фаннинг порадовала. Что запомнилось - это глаза. Замечательные, глубокие, голубые или серые? глаза. Всё понравилось. И глаза, и актёрская игра.

Кристен Стюарт,моя любимая актриса. Честно - только из-за неё Ну, и Дакоты, конечно!,смотрела этот фильм. У неё достаточно серьёзная роль. И она с ней справилась! Из неё не только Белла Свон отличная, правда?

Так же молодцы Вирджиния Мэдсен и Курт Рассел.

'Кутласс', и для детей, и для их родителей. Вспомните себя, когда вы были молоды, почувствуйте то желание купить что-то, испытайте себя на месте ребёнка! Советую посмотреть такой замечательный фильм!

10 из 10