Начну с того, что решила посмотреть этот фильм из-за Кристиан Стюарт. И фильм меня очень удивил. 

Интересная история о молодом человеке, решившем поработать в парке развлечений для того чтобы заработать деньги на колледж, и странной девушке, в которую он влюбился. Как это обычно бывает она сначала просто играет с ним, а в дальнейшем понимает, что он тот кто ей нужен.

Понравилось также как показан этот обычный парк, как отдельный мир, с особыми отношения и правилами, разными людьми. 

Хотелось написать что-то длинной и вдумчивое, но почему-то не очень получается(. Хотя это странно, потому что здесь описывается довольно обычная история, но таким интересным образом и с такой интересной странной игрой актеров, что, мне кажется, может я чего-то не допоняла...

Ну в общем интересный и странный фильм, тебе

10 из 10

Всем приятного просмотра)))