Посмотрев эту короткометражку, в моей душе остались самые светлые и добрые чувства. 16 минут зарядили меня дополнительной любовью к близким. Я смотрела и радовалась.

Сюжет понятен и прост, незамысловат, совершенно не напичкан пошлостью и грубостью, как многие на сегодняшнее время. Присутствует и светлый юмор.

Вирджиния Мэдсен великолепно донесла до зрителей образ доброй, любящей, но иногда строгой матери. Её героиня отказывает дочери в покупке вещи её мечты из-за слишком дорогой цены. Но всё же, это не мешает ей вспомнить себя в те годы, когда она была недалёким подростком, со своими проблемами, и решиться на покупку той самой дорогой вещи для дочери. Для родителей главное, чтобы их дети были счастливы.

Дакота Фаннинг. Именно ради этой чудесной девочки, актрисы я и решила посмотреть этот фильм. Я всегда восхвалялась её игре. Такая естественная и чистая. Умничка. Сыграла доченьку, с музыкальными предпочтениями просто превосходно! Такая забавная, милая и со своими мечтами и вкусами.

Так же стоит отметить игру Кристен Стюарт. Она является одной из моих любимых актрис. Я умилялась её игре. Её героиня - молодая мамочка. Она такая наивная и простодушная, такая человеческая, что улыбка невольно появлялась на моём лице, когда я видела этого персонажа. 

Браво актёрам! Браво создателям фильма!

Отдельное спасибо Кейт Хадсон, за то, что она смогла передать на экран такую чудесную коротенькую историю, которая греет сердце, которая снята позитивно и по-настоящему.

10 из 10