После успешной комедии «Superперцы» от сценариста Джудда Апатоу и от режиссера Грега Моттолы выходит на экраны очередной фильм только уже без участия Джудда Апатоу - «Страна Приключений». Зная успех «Superперцов» Грег Моттола хотел его повторить и у него это получилось. «Страна приключений» получилась тоже хорошим и качественным фильмом, который стоит внимания.

«Страна приключений» - очередная комедия о студентах. Поначалу фильм такой и получается, но затем фильм берет другой оборот. Он превращается в настоящую драму, в которой только уже присутствует немного юмора. На самом деле впервые вижу такой фильм, который реально зацепил.

Фильм нас переносит в далекие 80-е, а именно в 1987 год. Недавно окончивший университет Джеймс хочет путешествовать по всему Миру, но родители его огорчают новостью, что у них нет денег, оплатить ему такое удовольствие. В отчаянии Джеймс ищет себе работу, чтобы накопить себе на путешествие и устраивается в парк аттракционов, который называется «Страна приключений». Там он встречает много интересных людей, попадает в разные ситуации, но встречает там свою любовь по имени Эмили. У них закручивается роман, который будет развиваться на протяжении всего фильма. Но Джеймс не знает, что у Эмили есть уже замужний парень по имени Майк.

Сюжет, конечно не блещет ничем новым, но за ним приятно наблюдать. Развитие событий исполнены красиво и интересно. Любовный треугольник в исполнении Джеймса, Эмили и Майка выполнен превосходно. Получилась настоящая подростковая драма.

Что касается юмора, он замечателен. Хоть шутки и «ниже пояса», но они выглядят мило и безобидно. Моменты, в которых будет присутствовать юмор абсолютно у всех будет вызывать улыбку на лице. Юмор выполнен великолепно.

Актеры, исполняющие роли все нам знакомые и интересные. Актеры молодые и им было легко исполнять роли, потому что на экраны они такие же и в жизни. Джесси Айзенберг в роли Джеймса великолепен. В его персонажа веришь и за ним наблюдать интересно. Кристен Стюарт тоже сыграла хорошо и жизненно. За ее персонажа переживаешь на протяжении всего фильма. Райан Рейнольдс превосходен в роли Майка. Мне сам актер нравится и за ним я наблюдал только в удовольствие. Ну и Билл Хадер в исполнении Бобби тоже хорош. Именно с его персонажем больше всего комичных ситуаций и сцен и это очень радует. Остальные актеры тоже молодцы.

Вывод. Отличная подростковая драма с юмором. Посмотреть её обязательно стоит, а особенно подросткам, которым особенно будет наблюдать за развитием событий. Мне фильм искренне понравился, надеюсь, вам тоже понравится.