Потрясающая картинка о взаимоотношении родителей и детей. Каждый из нас имеет мечту. Каждый из нас чувствует, каково это, когда до того самого-самого желаемого только руку протяни и оно твое, но расстояние вытянутой руки еще надо преодолеть. Преградой чаще всего становятся деньги (в такое уж время мы живем). И Слава Богу, что эту преграду нам помогают преодолеть родители!!!

Отдельный плюс за участие в картине Дакоты Фаннинг и Кристен Стюарт.

П. С. Интересно было бы увидеть что-то подобное в полнометражном формате, но наверное уже будет не то.. Совсем не то.

П. С. С. Если вам предстоит разговор с родителями из области 'Пап, она единственная в своем роде, это уникальный экземпляр. Я найду работу, я сам буду выплачивать' - эта картинка поможет вам ;)

Полноразмерные 10 из 10