Это коротенькое кино поразило меня в самое сердце. Поражает оно простотой выбранной темы и простотой ее исполнения. Ничего лишнего – только главное. И это главное абсолютно про каждого: все были детьми, все отчаянно хотели чего-то, без этого жизнь не в радость и все не так, но всегда на страже детских или юношеских желаний были родители и их здравый смысл. Но что такое здравый смысл против огромного желания владельца. 

Я искренне рада, что у обеих историй счастливый конец – мечты не пострадали, они исполнились. И в этом одновременно радость и большое облегчение. Я  пережила радость. Нет, я не вспоминала себя в детстве, ну или в юности, мне было достаточно того,  что я целиком разделяла чувства героинь Дакоты Фаннинг и Кристен Стюарт. 

Мне очень понравилось, что в фильме огромная концентрация таланта на единицу времени: сценарий и режиссерская работа Кейт Хадсон и поистине звездные  исполнители. 

P.S. Огромное спасибо КиноПоиску за сервис случайных фильмов, без него я бы не узнала о существовании «Кутласс».