Я не являюсь поклонницей молодежных комедий или же слюнявых мелодрам, но фильм все таки решила посмотреть. И это исключительно из большой любви к Айзенбергу (даже несмотря на одинаковую-в-каждом-фильме Стюарт), но ни капли не жалею. Напротив - я удивлена, в хорошем смысле слова. Конечно, многие, скорее всего, не согласятся с моим мнением, но этот фильм, если не особенный, то, как минимум, отличается от остальных в своем жанре. Не знаю как вам, но мне он оставил какое-то странное послевкусие. Да и сам по себе, в целом, как и каждый кадр этого фильма, в отдельности, странный. Ощущение неопределенности и неуверенности, только не в игре актеров, а в действиях персонажей. 

Не знаю, получилось это случайно, или так задумывали изначально, во всяком случае, эта фишка придает какой-то особый шарм тому, что происходит на экране. Это элементарно - они ведут себя как типичные подростки: с наивностью, кучей комплексов, заморочек. Я не раз обратила внимание на жизненность моментов и ситуаций, что мне очень импонирует.

Наверное, планировалось... хотя нет, так и есть - авторы хотели рассказать историю одного лета, которая произошла с одним, конкретным, парнем. Но начинаешь ощущать это в самом конце. Проскакивает удивленная мысль: 'Это и все?', но как ни странно, фильм так и заканчивается - так же неопределенно и неуверенно, так же особенно и по своему. 

Не такой как все - по этому я и отметила его для себя.

Но, знаете, я не поспорю с теми кто не согласен. Данный проект и у меня вызвал двоякое впечатление. Просто, все зависит от того, какой эффект он произвел на зрителя. 

9 из 10 за исключение в нелюбимом мною жанре и отдельно за Джесси.