Это так умилительно, когда актёр или актриса вдруг становится режиссёром, пусть даже короткометражки, о которой многие и знать не будут. Но на мой взгляд, всё-таки интересно наблюдать, как тот или иной актёр (сказано в общем смысле), что играл разные роли и перевоплощался в разные образы, создаёт работу от своей души, нечто сокровенно личное, делясь мудрым секретом, смысл которого краток и в то же время огромен по сравнению с зачастую пустыми или не совсем полноценными двухчасовыми картинами. И не боится ради этого дела сесть в режиссёрское кресло, полностью взяв контроль в свои руки.

Такой дебютанткой однажды стала Кейт Хадсон.

«Кутласс» повествует о девочке, решившей купить гитару, на которой ранее уже довольно долго играла напрокат, когда её (гитару) выставляют на продажу. Мать не даёт разрешения, однако потом вспоминает, какой сама была в шестнадцать лет и как просила своего отца купить ей машину.

Оказывается, было очень удобно уместить в тринадцать минут без титров и родительскую мораль, и способы торга с продавцами, и знакомое всем желание приобрести ту или иную вещь. Торг у девочек, - матери и дочери, - был разным: в своё время мать была похитрее дочки, что в будущем ей помогло, когда стоило проявить уважение к ребёнку за честную игру с продавцом. Словом, короткометражка удачно и легко раскрывает такие простые вопросы человеческих отношений, основываясь на единой мысли о том, как родители любят своих детей и на что готовы ради них пойти. Ну да, как бы здесь нет землетрясения либо потопа и последовавшей за тем душещипательной истории о поисках самого близкого родственника, но Кейт Хадсон вовсе не думала усложнять понятное, тем самым выдвигая общий смысл на переднюю планку вместо стремления угодить зрителю душераздирающим рассказом.

Вместе с ней в тринадцати минутах засветились любимая всеми Кристен Стюарт (немного сарказма, и всё же), любимая всеми и мной Дакота Фаннинг, знакомый по многим фильмам буквально каждому, кто чтит киноиндустрию времён конца двадцатого века Курт Рассел и актёр из моего любимого сериала «Сообщество» Чеви Чейз. В любом случае, хоть кого-то вы здесь точно узнаете, если более-менее интересуетесь кино.

Хотя главное – смысл, оставленный режиссёром, сценаристом и актрисой в одном лице, полезный любому родителю: ради счастья детей можно пойти на всё. Деньги не играют большой роли, когда действительно любишь своего ребёнка.

7 из 10