'Парк культуры и отдыха' я решил посмотреть только из-за Райана Рейнольдса, за работами которого в кино с недавних пор слежу с интересом и стараюсь не пропускать ни одной ленты с его участием. От самого фильма я не ожидал чего-то особенного, но после просмотра могу сказать, что он мне определенно понравился. 

В основе сюжета здесь лежат отношения между людьми внутри группы, объединенной местом работы, общими правилами, своими маленькими внутренними обычаями и традициями. Этим, на мой взгляд, фильм напоминает весьма полюбившуюся в свое время 'Большую жратву' - только в отличие от острой, динамичной, юморной и где-то даже излишне пошловатой 'Жратвы', этот фильм более плавный, лиричный, с легким оттенком  мелодрамы. В нем меньше юмора, но больше чувств, можно даже сказать - душевности, да и действие в фильме не построено исключительно вокруг парка аттракционов. Немало внимания уделено жизни главных героев вне коллектива - взаимоотношениям в семье, чувствам друг к другу и личным переживаниям.

Порадовал также и подбор актеров. Все сыграли хорошо, правдоподобно, каждый образ получился четким и запоминающимся. Отдельно хочется отметить Кристен Стюарт - это всего второй фильм с ее участием, который я посмотрел (да, первым был 'Сумерки' - вы правильно подумали), и мне показалось интересным наблюдать за ее игрой вне 'вампирской саги'. В фильме у нее одна из главных ролей, но в списке актеров она почему-то далеко не в первых рядах, как, собственно, и Райан Рейнольдс...

Лучше всего данной ленте подойдет определение 'комедийная мелодрама'. В ней органично сочетаются и смешные, и грустные моменты, и нет перевеса в какую-либо сторону, отчего она смотрится по-настоящему естественной и жизненной. Замечательный позитивный молодежный фильм, один из лучших в своем жанре - во всяком случае, из тех, что я посмотрел в последнее время. И поэтому 'Парк культуры и отдыха' получает от  меня твердое:

8 из 10