Если провести сравнительный анализ между литературой и кинематографом, то короткометражное кино предстанет своеобразным аналогом стихов. И там и там, предоставляемое время для рассказанной истории ограничено и лишь умение режиссера (или простота самой истории) может обеспечить правильную, и самое главное, интересную подачу истории. 

Кейт Хадсон хоть и является, прежде всего, актрисой, сумела отметиться короткой по времени, но глубокой, по сути, короткометражкой, «Кутласс». Секрет такой привлекательности заключается в жизненности показанной истории и, что немаловажно, наличием морали, необходимостью задуматься над правильностью своих, казалось бы, повседневных действий. История повествует о такой знакомой каждому, кто был ребенком, ситуации, когда желание приобрести что-либо, в данном случае – гитару, настолько велико, что затмевает все условия и неудобства, на которые придется пойти ради осуществления такой заветной и близкорасположенной мечты. Сколько людей в детстве, услышав отказ родителей, сами себе обещали, что никогда не будут отказывать своему ребенку и станут с пониманием относиться ко всем желаниям своего будущего чада. Только не всегда такие обещания доживают до взрослой жизни и получают свою реализацию. Гитара – лишь повод для основных событий  – воспоминаний матери, которая в молодости грезила о покупке Oldsmobile Cutlass. В этом заключается главный положительный аспект. Близость истории каждому и неважно, что находится вместо машины: гитара, компьютер, игрушка или что-либо еще. 

Что примечательно, реализация оказалась весьма на недурственном уровне даже по меркам многобюджетных кинолент. Эффект погружения в прошлое, в 1979 год, совершается прежде всего тщательно подобранным саундтреком, состоящим из довольно популярных песен той эпохи. Буквально каждая минута непродолжительного действия пропитана духом того времени. Довершает общую картину «звездный» статус актеров, что словом, не характерно для такого формата: Курт Рассел в роли отца, Кристен Стюарт в роли целеустремленного тинейджера, даже Чеви Чейзу нашлась роль продавца автомобиля. 

За тринадцать минут экранного времени в памяти остается больше приятных воспоминаний, чем, порой, от полнометражных собратьев. И мораль, напоминающая такую простую, но под действием длительного промежутка времени, забытую истину о том, что все мы были детьми. И не стоит забывать об этом.