На удивление, фильм получился неплохой. Яркий, эмоциональный, добрый. 

Сюжет таков, что парень (Джесси Айзенберг) должен работать летом в парке развлечений, чтобы накопить себе на учебу и на поездку в Нью-Йорк. Конечно, он там встречает девушку (Кристен Стюарт), и влюбляется в нее. Парень этот ранимый, романтик, да к тому же девственник, а предмет его воздыхания не такая уж и паинька... 

Все идет к тому, что они будут встречаться, но оба совершают ошибку. Проблема в том, что у одного хватило сил и мужества признаться в этом, а у другого нет.

В фильме затронута не только тема влюбленности между подростками, но и так, же проблема детей и родителей. И помимо того как развиваются отношения главных героев, развиваются отношения детей и отцов, только не у всех получается поладить с родителями.

В общем фильм оставил кучу позитивных эмоций, актеры тоже не оставили меня равнодушной.

7 из 10