Для того, чтобы подумать, поразмышлять или просто убить время некоторые читают великолепные книги, слушают прекрасную музыку или просто смотрят кино. Я выбираю последнее. Книги предполагают усидчивость, вдумчивость, а я так устроен, что прочитать для меня и 200 страниц - подвиг. Если я хочу о чем-то подумать, то, да, кино мне в помощь. Тут дело не в том, что лучше и от чего ты чувствуешь больше эмоциональный колебаний, просто иногда синица в руках лучше журавля в небе. Выбрав на для сегодняшнего просмотра этот фильм, я и не думал, что увижу и о чем мне придется думать. К счастью.

Оставьте свои предрассудки по поводу персоны Моттолы где-нибудь в сторонке. потому что вашего знание об этом режиссере, так же как и мое, ограничивается одной лишь пошлой комедией 'SuperПерцы', которая явно понравилась российскому зрителю. И очевидно ожидать от человека уже чего-то похожего, знакомого. Хм...фильм этот ни капельки не похож на ту комедию и не пытайтесь скоротать полтора часа с юмором. Это ни разу не комедия. Звучит, может, глупо, но как нельзя кстати отражает происходящее на экране.

Вдаваться в перипетии сюжетной линии нет смысла, ибо все завязано на двух словах: лето, парк развлечений. Тут происходят разного рода вещи, которые в большинстве своем скучные и типичные. Зато люди здесь, точнее персонажи прописаны просто отлично, даже если учесть, что на описание того или иного героя отводится не более семи-восьми минут. Мы врываемся в эту неспешную скучную жизнь, незаметно становясь гостем всего этого 'шоу'.  Люди совершенно инертны и занимаются только своими делами, учитывая, что представления об их деятельности мы не имеем вообще.

В парке этом герои не проявляют никаких эмоций и больше похоже на некие говорящие статуи, которые только что и курят траву. Тем не менее, фильм напоминает те почти гениальные картины, изрядно претендующие на престижные премии. Название 'Adventureland' никак не отражено в картине, ведь фильм-то о самых актуальных проблемах современного общества. Измена, ложь, религиозные предрассудки и, конечно же, персона девственника, которая вызывает почти у всех нехилое удивление. Эти люди живут, как будто за кадром и даже если мы всего этого не видим, то по их ощущениям мы понимаем, что творится в их душе.

В восприятии всего этого помогает талант Стюарт показывать сухих, эмоционально скупых, спокойный персонажей, которые все держать в себе. Они почти ничего не чувствует на первый взгляд, но здесь ее образ почти идеален и под концепцию картину подходит очень и очень удачно. В том же роде проявил себя и Джесси Айзенберг, персонаж которого помогает нам понять душу среднестатистического подростка, мечтающего выбиться в люди. И, да, родители просто не в силах ему помочь, а друзей у него попросту нет. Вроде все это нетипично, но фильм и его герои отправляет нас далеко в прошлое, где модны совершенно другие костюмы, ну а песни в корни отличаются и являются сейчас классикой.

Это кино далеко не про любовь, но именно лента 'Adventureland' поможет вам решить, кого вы действительно любите и без кого не можете жить. Фильм втягивает, но не проходит молниеносно. Он оставляет неизгладимое впечатление, даже не пытаясь замахнутся на что-то больше, нежели необычную сатирическую драму. Особо неординарного здесь почти ничего нет, но этакая фабульная постановка позволяет приписать фильм к эдаким спящим шедеврам. Он мог бы взорвать кинематограф своими нелогичными действиями, но влюбить в себя он априори не может. Не формат. Не для всех.

Если вдуматься, а с этим фильмом сделать это становится в разы проще, то можно найти массу пищи для размышлений, которая скрывается на самой глубине фильма. Вроде обычная мелодрама, не имеющая при себе ни гениального сюжета, ни аховой постановки, но фильм таит в себе безграничный потенциал, высвободить который становится возможно лишь тогда, когда вы отбросите все стереотипы и поймете, что это самая настоящая драма, повествующая нам о непростых отношениях между людьми. Грустно, медленно, но не скучно, как бы это удивительно не звучало. Вдумчивое кино для тех, кто уже не верит в сказки и может адекватно воспринимать жизнь.