Фильм впечатлил. Когда только включила, была настроена очень пессимистично, но потом втянулась, и можно сказать, что осталась в восторге. Не ожидала.

Скажу сразу, лучшее в фильме - это атмосфера 80-х, очень хорошо передали и саундтрек, и костюмы, и сами актеры... здорово. 

Джесси Айзенберг... С каждым фильмом все больше и больше влюбляюсь в его игру, парень - талант. Все естественно, натурально, без фальши.

Кристен Стюарт. Что бы ни говорили ненавистники Сумеречной Саги, а актриса она хорошая. Да, может в Сумерках слабовато, но в остальных ее работах... я ей восхищаюсь. Эмоционально, не переигрывая, в общем молодец.

Неплохой юмор, в некоторых местах от души смеялась. Но вот мальчик, постоянно дающий главному герою по его достоинству, очень очень раздражал... Не понимаю зачем он вообще в фильме, видимо это уже правило американского кино - в каждом фильме не без тупого придурка, который 'типа веселит'...

7 из 10