Решила посмотреть этот фильм ради Джесси Айзенберга. До этого просмотр как то откладывала, а сейчас понимаю, что зря. Ведь фильм вышел потрясающим.

Отнести его к жанру 'комедия' сложновато. Шуток тут не так много. Драмой и не назвать. Какой то очень смешанный фильм. Что то вроде молодежной истории, но без тупого юмора. Ну шутки, конечно же, были. Но были они действительно смешными. А драматизм же не выглядел не уместным.

По сути, сюжет банален. В поиске заработка парень устраивается на лето в парк развлечений. Там он знакомиться с разными людьми, которые так или иначе меняют его жизнь. В частности, девушка Эмили, у которой много тараканов в голове, но в принципе, она очень милая и отвечает Джеймсу взаимностью. Но отношения складываются не так то просто.

В принципе, пересказывать очень глупо. Наблюдая самостоятельно, в фильме всегда видишь смысла больше, чем читая чьи-то впечатления. Смысл в фильме есть, и даже несколько. Во первых не надо торопить события. Тебе то всего 18, а планов на всю жизнь. Живи одни днем и с тем человеком, который тебе нравиться.

Прекрасно выдержанная атмосфера. Она в одно время меланхоличная, но и какая то спасательная. Что то вроде светлой грусти. Великолепно подобранный саундтрек. Ну и актеры. Джесси Айзенберг меня снова поразил. Как можно так прекрасно передать образ застенчивого и робкого парня, но который точно знает, чего хочет? Кристен Стюарт приятно удивила. Порой, она практически у полного перевоплощения, но иногда стоит со своим застывшим выражением. Но в целом, её героиня мне понравилась. А так же Райан Рейндольдс в абсолютно второстепенной роли. 

В целом, очень хороший фильм. Который не только поможет скоротать время, но и подумать.

8 из 10