Прочитав некоторые рецензии, соглашусь, что точно определить жанр невозможно и мне кажется даже не нужно. Фильм хороший, но не шедевр. Честно говоря, перед просмотром я думал, что фильм окажется очередной комедией без всякого смысла, только чтоб посмеяться и как-то убить время, но очевидно я ошибался ибо как уже было замечено, картина понравился многим. Первым, что привлекло внимание - присутствие Джесси Айзенберга. Не знаю как другим, но мне этот актёр нравится и я решил посмотреть фильм. Вторым пунктом стало присутствие Кристин Стюарт и мне хотелось посмотреть ее уже в более других жанрах и ролях.

Мне кажется, что многим фильм показался нелепым из-за сюжета. Да, соглашусь что довольно большая часть фильмов на подобную тематику проходят бесследно и оценки у них не очень, но режиссёры фильма же создали довольно приятную атмосферу и не напрягающую, и в чём еще можно отметить актёров. В этом плане всё хорошо. 

Также шутки. Не скажу, что они были тупые и нелепые. Были и довольно забавные и были немножко глуповатые, но это пустяки. Их не было много и я думаю это было хорошо ибо фильм не получился скоплением дурных шуточек. Присутствие обыденных и правдивых ситуаций тоже скрашивают этот фильм. Я имел довольно категорическую позицию к 'печенью с травой' и прочим вещам, но если посмотреть на жизнь молодёжи сегодня, то - правдиво. 

Больше всего мне понравилась музыка.  Присутствие треков The Cure, Дэвида Боуи  и INXS украсили фильм. 

В целом фильм получился неплохой, но под настроение. Посидеть с друзьями и просто хорошо провести время. Были и правдивые истории, были и смешные курьёзы и моменты, которые 'берут за живое'. Впрочем, почему бы не поставить хорошую оценку? :)

8 из 10