В иных фильмах и за 2 часа режиссеры, актеры не могут донести до зрителя смысл своей работы, а тут... сколько длится 'Кутласс'? около 13 минут!!! И за эти 13 минут я пережила целый спектр эмоций: негодование, недоумение, умиление, радость, восторг, в конце даже расплакалась. 'Кутласс' оставляет чувство светлой радости.

Это очень хороший фильм о мечте и ее осуществлении, о семье и родительской любви. После просмотра хочется сказать родителям ОГРОМНОЕ СПАСИБО за все, что они сделали для меня!

Курт Рассел был великолепен!!! Дакота - мила, непосредственна, очаровательна. Вирджина Мэдсен - по-матерински нежна. 'Аутентичная' сестра Робин с 'личной жизнью' тоже очень  понравилась. Кристен... чем отличается ее Робин от Бэллы? цветом волос! но если забыть о Бэлле, то Крис вполне органично смотрелась в фильме.

Спасибо Кейт Хадсон! Прекрасный дебют!!!

10 из 10