Мне ужасно понравилось это кино! В процессе просмотра хотелось, чтобы фильм не кончался, а в дальнейшем  хочется просмотривать его снова и снова.

Картина очень атмосферная: 80-е, музыка той  'эпохи', косячки и парк развлечений, который с одной стороны завораживает огнями и фейерверками, а с другой раскрывает не только секреты 'нечистых на руку ' организаторов аттракционов, но и хрупкие и сложные взаимоотношения подростков. Здесь есть и любовь, и драма, и юмор: очень ненавязчивый и легкий, и хаппи энд.

Актеры очень хорошо подобраны и прекрасно дополняют друг друга.

10 из 10