Вообще фильм хороший. Но сюжет изрядно избит и жалок. Фильмов, похожих на этот, очень много есть. Он ничем не удивителен. 

Я считаю, что 'Парк культуры и отдыха' на любителя. Людям, любящих банальные комедии, он понравится, даже очень. Также он будет интересен и меломанам.

Как раз я принадлежу к типу таких людей. 

Джесси Айзенберг сыграл немного скованно. Я думаю, что он может играть намного лучше. Хотя, может его роль такая, но мне это не понравилось. я поставила бы ему четверку.

Я не особо наслаждаюсь творчеством Кристен Стюарт, но сыграла она хорошо. Это определенно ее роль. Я считаю, что эта роль намного лучше роли Беллы из 'Сумерек', хотя это только мое мнение. Ей - пятерку.

Что могу сказать о Райане Рейнольдсе, так то, что он мне очень неприятен ни как актер, ни как человек. Свою роль он сыграл удовлетворительно,  на маленькую троечку, не больше.

Грег Моттола, режиссер, мне не знаком абсолютно. Я только знаю, что снял он мало фильмов, но многие из них очень хорошие. Он молодец, хорошо постарался. Пятерку за такую, вполне нетрудную работу, поставить можно.

Итог: фильм, конечно, интересный, но в нем присутствует какая-то скука. Он обычен, немного нелогичен, но все же чем-то цепляет. Естественно, он не сравнится с 'аватаром' или 'троном', но посмотреть, думаю, стоит. Хотя людям любящим какой-то определенный жанр, смотреть не советую, иначе это будет пустой тратой времени.

Не смотря на банальность сюжета, я ставлю 10 баллов.

10 из 10