- Лето в Питтсбурге. Хреново, брат.
- Кошмар. Особенно для чувствительных натур.

В этой незатейливой истории о лете кучерявого выпускника нет ничего, чтобы заставило пересмотреть ее. Это инди-картина, которая обычно проходит мимо больших экранов, причем не только русских, но и американских. И тем не менее, где-то 4 года спустя, опять же летом, я пересмотрела “Парк культуры и отдыха” без всякой на то причины. И пусть мое мнение о картине не изменилось, но она определенно способна подарить легкие и приятные полтора часа, что я в американских инди-фильмах очень люблю. 

Вот вы думаете, независимый фильм значит отсутствие знакомых лиц на экране, но нет. Актерский состав у этого тихого фильма совсем не тихий. Ну, во-первых, Джесси Айзенберг, молодая голливудская звезда, ныне ходовое лицо, которое вы наверняка могли видеть в “Добро пожаловать в Зомбилэнд”, “Социальной сети”, “Двойнике”, “Иллюзии обмана”. Паренек самое что ни на есть милый и позитивный. Он идеально вписывается вот в такой вот жанр – реалистической молодежной мелодрамы о поиске цели в жизни и любви. Во-вторых, небезызвестная (к сожалению, в наших широтах, печальным образом) Кристен Стюарт. Я всегда любила эту актрису, она даже послужила причиной просмотра этого фильма в первый раз, 4 года назад. Складывается впечатление, что вокруг ее никто не любит, кроме режиссеров (потому что снимается она очень много и с самого детства). Никогда не видела того, на кого бы вылилось столько грязи без всякой на то причины. А эти шуточки про открытый рот под каждым постом с ней уже настолько надоели, что хочется сказать так называемым хейтерам “Ну ребят, отвяньте, и прекратите ходить на фильмы с вашим объектом ненависти, чтобы “объективно” написать, какое она бревно”. Неправильный прикус не повод изгаляться над актрисой, которая, несмотря на реакцию общественности, продолжает сниматься в серьёзных картинах (я смотрела большинство из них, и да, я сейчас не о “Сумерках”) и продолжает выбирать спорные и интересные проекты. Я, привыкшая ее защищать, здесь бы добавила ложку детгя. Чтобы не поддаваться хейтерам, я действительно заметила некоторую однотипность Кристен и определенное амплуа – девушки-пацанки с серьёзными семейными проблемами и грустными зелеными глазами. Все это конечно несколько удручает, но она не перестает мне нравится. Не все актеры должны быть дико разными. Даже великие эксплуатировали одно выигрышное амплуа – Джеймс Дин, Картин Денёв, Одри Хепберн, Мерилин Монро и т.д. Я уже не говорю про современный контингент молодых актеров в Голливуде. Я конечно понимаю, на что обрекаю свою рецензию здесь, после того, что скажу, НО я дейтсвительно считаю, что у Кристен Стюарт есть шанс когда-нибудь стать наравне с вышеупомнутыми актерскими величинами. Ну да, она немного статична в мимике в кадре (посмотрите интервью с ней – вон там чудеса ДжимоКерривской пластики). Это не показатель актерского таланта. И пока есть люди, которых она чем-то цепляет (а меня она цепляет), то, поверьте, она может зваться Актрисой.

К другим актерам на втором плане. Вы можете заметить заложника ромкомов Райана Рейнольдса наконец-то в отрицательной роли; Мартина Старра, заметно повзрослевшего с времен Freaks and Geeks; Кристен Уиг, восходящее комедийное дарование; и Маргариту Левиеву, красотку из «Бабника», а также русскую эмигрантку. Достойный каст, не находите?

Все это приправляет нереальный саундтрек рока 70-80-ых, с гимном молодости David Bowie – Modern Love во главе. Саундтрек по жанру и по качеству очень похож на саунд к сериалу 90-ых, уже упоминаемом выше, Freaks and Geeks.

-Что ты изучаешь? -Русскую литературу и славянские языки.

-О, здорово, это интересно. Кем потом будешь? -Таксистом, продавцом хот-догов, наркодиллером – весь мир для меня открыт.

В целом, “Парк культуры и отдыха” - милый, как и главный герой, фильм, явно одноразовый (потому что второй раз зашел гораздо тяжелее). Это неплохая молодежная мелодрама, летняя, простая и жизненная история о том, как порой экспромтом случается все самое хорошее, да и самое плохое. О том, как жизнь мимолетна, и сколько ошибок порой можно совершить по глупости, наивности и молодости. Все случается не так, как мы планируем, но в этом прелесть жизни – в неуверенности в завтрашнем дне. По крайней мере, такую простую мораль исповедует этот фильм. Если хотите знать законы бизнеса в американской индустрии развлечений и аттракионов – вам явно сюда:) Вы будете удивлены. Локация рассказа – тот самый парк культуры и отдыха – самое лучшее место, в которое можно поместить молодые неокрепшие умы героев, напоить их алкоголем, накурить их травой и научить жизни, тем самым являясь поучительной историей и для самих зрителей. А сглаженный хэппи-энд, немного приторный в своей тривиальности, подарит вам надежду в лучшее и создаст легкое мелахоличное настроение, такое теплое и такое подходящее для летних вечеров.

8 из 10

