Когда нам 18 лет, мы сами еще не знаем, чего хотим. Перед нами сотни дорог, но выбрать хочется именно самую кривую. Так и поколение 80-ых под задорный глэм-рок ходит по клубам, работает на низкооплачиваемой работе, влюбляется и ненавидит весь белый свет.

'Адвенчурленд' это жизненная история, которую сложно отнести к драме, комедии или мелодраме, здесь всего по чуть-чуть, и этот жанровый винегрет кружит персонажей на яркой карусели молодости, они попадают в переделки и приключения, из которых они не всегда достойно выходят, но, как известно, на ошибках учатся, и плохой опыт - тоже опыт.

Снято всё достаточно стандартно для подобных картин, смотрится картина лёгко и задорно, актёрская работа не блещет, но чем-то 'цепляет', и между Стюарт и Айзенбергом есть та 'химия', которая вытаскивает даже средний фильм. Остальной актёрский состав органичен, второстепенные персонажи выписаны довольно-таки хорошо, и следить за побочными линиями любопытно.

'Парк культуры и отдыха' крепкое кино для тех, кто молод душой или ещё только выбирает свой путь.