Сюжет данной короткометражки, в общем-то, довольно незамысловат. Молодая девушка-подросток, увлекающаяся музыкой, видит в магазине гитару, и не просто гитару, а именно ту, о которой она мечтает. Но ее мать Робин не считает, что гитара так уж необходима ее дочери, и отказывается купить ее.

Но после ухода дочери, женщина начинает вспоминать себя в ее возрасте. Однажды она проезжала по улице на старой родительской машине и увидела в местном магазине ярко-красный Олдсмобиль Катлас середины 70-х. Но у нее не было денег, чтобы купить его, а родители, вопреки ее надеждам, совершенно не спешили осуществлять мечту дочери. Каждый день Робин думала об этом красном Олдсе, каждый раз, проезжая по той дороге, останавливалась и смотрела на него, смотрела, как ее мечту трогают чужие руки, а сама она может только смотреть на него.

Но родители ведь тоже люди, и сердца их сделаны вовсе не из камня. Одним летним солнечным днем отец не выдержал и решил, что цена за эту машину не так уж велика - если учесть, насколько сильно хочет эту машину его дочь. И он купил Робин ее первый автомобиль.

И вот в наше время, уже взрослая Робин смотрит на фотографию, где она и ее маленькая дочка стоят рядом с тем самым красным Катласом, и понимает, что гитара, о которой так мечтает ее ребенок, стоит не так уж дорого.

Я смотрела этот короткий, но очень эмоциональный фильм в первую очередь из-за того, что там был великолепный красный Олдсмобиль Катлас, но я уверена, что даже те, кто не любит американские авто так, как я, найдет в этом творении Кейт Хадсон что-то для себя.

9 из 10