После получившей большой зрительский (и кассовый) успех ленты «Superbad» (в нашем прокате с какого-то перепугу названной «SuperПерцы»), Грег Моттола, один из самых талантливых и уж точно самый любопытный режиссер из команды Джадда Апатоу решил уйти в сольное плавание и снять новый фильм. В общем-то «Superbad» это по-большому счету трогательная мелодрама о мужской (юношеской) дружбе, но испорченная туалетным юмором и желанием угодить вообще всем зрителям (по крайней мере, подростковой аудитории), получилось это не совсем удачно, так что Моттола поступил, правильно решив исправить ошибки, допущенные в предыдущей работе. 

Время (а возможно и место действия) осталось тем же, восьмидесятые в американской глубинке. Удивляет минимум ретро-показухи и явных примет времени (не сразу даже понимаешь, что действие происходит не в наше время), вместо диско, пестрых костюмов и бума фитнеса здесь музыка Velvet Underground (к слову, саундтрек оказался приятнейшим сюрпризом для меломанов), постоянные пьянки (именно пьянки, а не тусовки), полуразваленный парк развлечений и незатейливый вид персонажей. Выглядит все несколько мрачновато и с оттенком социальной драмы (люди довольно-таки бедные, а окружение крайне мрачное, вот и остается только что пить и пытаться радоваться жизни), но по-своему притягательно. Погружение в атмосферу происходит довольно-таки медленно, но уже где-то через полчаса начинаешь чувствовать себя жителем этих мест, знаешь всех людей, а под конец и вовсе испытываешь ностальгию, зацепило, в общем. 

Приятно удивляют актерские работы. Ныне ставший жутко популярный (причем совершенно заслуженно) Джесси Айзенберг все больше радует своим участием в относительно независимых проектах. Но главным открытием стала Кристен Стюарт, совершенно точно почувствовавшая дух фильма, совершенно ее роль. Также можно припомнить небольшую, но запоминающуюся роль Райана Рейндолса и жутко развеселившего Билла Хэйдера.  

Типичная, на первый взгляд молодежная комедия про первую любовь и секс (неважно в каком порядке) на какой-то момент даже приобретает некоторый социальный подтекст, причем довольно-таки невеселый (почему-то приходят на умы фильмы Ларри Кларка). У потомков набесившихся в шестидесятые нет никакой мечты, общей идеологии (хоть бесполезной и в итоге никак не оправдавшей себя, но все же) и соответственно никакого желания и цели жить дальше. Но, как ни странно, при такой мрачноватой ситуации фильм умудряется сохранять большую долю самоиронии, не впадать уныние, а в финале выглядеть довольно-таки позитивно. И оказывается, что рассказчик даже скучает по тем временам, его приметам, атмосфере, кинематографу (местами есть явные отсылки к творчеству Джона Хьюза) и главным образом юности.