Adventureland… Парк культуры и отдыха. Место, куда одни люди приходят отдыхать, а другие, от безысходности – работать.  

О чем. О том, как самый обычный парень Джеймс приезжает в Питсбург с родителями из-за того, что его отца понизили по должности и урезали зарплату. Джеймс устраивается на самую низкооплачиваемую работу в Парк культуры и отдыха и знакомится там с разными людьми, которые так или иначе меняют его представление о мире. Сюжет фильма банален с одной стороны. То есть, как и во всех американских драмах\мелодрамах тут есть он и она, есть «хеппи энд» и есть череда событий, которые обычно и ведут к этому «хеппи энду». Но посмотрим с другой стороны. «Парк культуры и отдыха» - это не среднестатистическая драма про подростков и их проблемы. В таких драмах все слишком пафосно и надменно. Есть красавица или, наоборот, неудачница, томно мечтающая о принце. Есть и принц, который и не метает вовсе об этой красавице. И есть злая ведьма – колдунья, которая портит жизнь всем, даже зрителям. Тут все иначе. Романтическая линия не является доминирующей, хоть на ней и построена добрая половина фильма. Суть та же, но начинка другая. В «Adventureland» важна не романтика. В фильме действительно на высоком уровне показана жизнь подростков в период их взросления. Очень грамотно и на ура были обыграны темы семейной жизни, рутины, призвания, стремления, измены… Герои фильма – это такие же, как и мы, обычные парни и девушки. С простыми и не очень судьбами и характерами. И вот в закрытом пространстве того самого Парка мы наблюдаем за тем, как проходит их жизнь. 

- что ты изучаешь?

- русскую литературу и славянские языки...

- и кем ты потом станешь?

- ну наверное таксистом или продавцом хот-догов. 



В «Adventureland» прекрасно показано то, как кусается жизнь. Для журналиста не обязательно заканчивать лучший Университет, но в Таймс без связей не берут. Один едет в Европу и потом уезжает в Гарвард по звонку родителей, а другой работает на самой низкооплачиваемой работе. Но лучших обычно не замечают, а гениальных вообще признают по практике посмертно. Характеры - вот то главное в фильме «Парк культуры и отдыха»

Самым для меня главным плюсом стало то, что события фильма перенесены в 80-е. Я в 80-е не росла, я в 80-е родилась, но это не помешало ощутить атмосферу того времени. Времени, когда курить травку и слушать «The Velvet Underground» было еще актуально. В то время не было интернета, молодежь была более культурно развита, и даже не смотря на распитие спиртного и курение травки, – не боялась стремиться к чему-то более стоящему, нежели новая юбка от prada. 

Актеры. Ругаться на Кристен Стюарт из-за того, что во всех фильмах у нее подобное выражение лица и жесты рук можно, но не нужно. Я смотрела с ней как и «Сумерки», так и «В стране женщин» и «Говори». И могу с уверенностью утверждать, то Стюарт прекрасно смотрится в подобных ролях. Все актеры фильма смотрелись очень гармонично и придавали фильму определенный шарм. Даже не любимый мною Райан Рейнольдс смотрелся на уровне и не вызывал обычного отвращения.

Ну и наконец, последним плюсом стала музыка. Как же было приятно послушать The Velvet Underground, INXS, David Bowie и многих многих других. 

Для меня «Парк культуры и отдыха» - действительно качественная американская драма. Тем, кому понравился «В стране женщин» и «Говори» - welcome. Да и другим посмотреть так же советую.

9 из 10