Почему-то я разделяю ностальгию многих американцев по 80-м годам прошлого века, хотя еще  даже не родилась в то время. Кажется, что жизнь в то  время была проще, люди с позитивом смотрели в будущее и были счастливее, несмотря ни на что.

'Парк...' чем-то напоминает молодежные фильмы режиссера Джона Хьюза, хотя он более развязный. Но герои те же - чудаковатые, неуверенные в себе, но симпатичные ребята, протестующие против родительского 'гнета'. 

Актерский ансамбль прекрасно вписался в эпоху. Айзенберг и Стюарт замечательно смотрятся вместе на экране. А Билл Хейдер и Кристен Уиг  образе достаточно карикатурных персонажей всегда появляются вовремя, что разрядить кипящие на экране страсти. Райан Рейнолдс - украшение фильма.

В целом фильм оставил приятное, теплое чувство.  К сожалению, редкие современные американские комедии могут этим похвастаться.

7 из 10