Мне этот фильм неподдельно очень понравился! Возможно по причине того, что и мне пришлось в своей жизни побыть на месте главного героя Джеймса (по летней студенческой программе). Атмосфера очень знакома, всё правдиво! А в действительности фильм понравился не поэтому, а потому, что фильм выдуман и снят очень грамотно. Он на самом деле 'зацепил' меня! И соглашусь с тем, что актеры очень правильно подобраны. Остаются в памяти сюжеты из фильма и игра актеров (особенно Джесси Эйзенберга и Кристен Стюарт)! Клевый фильм!