Этот фильм я бы не назвала комедией, да и драмой тоже не назвала бы. Сложно присвоить ему какой-то конкретный жанр, но то, что он мне понравился - очевидно.

Все очень просто: молодые ребята, лето и все, что за этим следует - травка, выпивка, любовь или что-то в этом роде, дружба и родители. Куда же без них?

Необходимые компоненты фильма для молодежи имеются, красивая атмосфера конца 80-х, шикарный саундтрек, который тут же захотелось скачать, актеры, которые вжились, как мне кажется, в образы своих героев и конечно смысл, заложенный в этот фильм! Возможно сложнозадуманным, этот фильм получился очень простым. В нем ясно все от А до Я, для тех, кто понимает что значит бороться до конца, найти и не сдаваться, что бы не случилось!

'Парк культуры и отдыха', лично для меня, стал фильмом о свершениях, о преодолениях самого себя и общества, которое обычно мешает жить так, как тебе хочется.

Для всех 16-летних и кто постарше этот фильм рекомендую к просмотру

8 из 10