«Парк культуры и отдыха» не впечатлит тех, кто привык просыпаться каждое утро с улыбкой, чистить свои белоснежные тридцать-три зуба и бежать навстречу новым свершениям. Это кино для тех, кто в юности столкнулся с несправедливостью мира, задавал себе важные вопросы и носил в сердце веру в любовь. 

Джеймс мечтает стать журналистом, но по воле обстоятельств вынужден работать в местном парке аттракционов. Кроме того, у него хронически не ладятся отношения с девушками, которых не впечатляют его разговоры о Диккенсе. 

Эм работает в этом же парке, чтобы не находится весь день дома с нелюбимой мачехой и отцом, который давно стал для неё чужим. Упаднические настроения приводят её в постель к местному герою-любовнику, а на самом деле просто неудачнику, рассказывающему байки о своём звёздном прошлом. 

Среди яркой мишуры парка аттракционов и закрученных до тошноты песен, герои пытаются найти свой нулевой шанс выиграть. Шапка-то у вас приклеенная, мистер. И пусть это не ахти какая трагедия – не война и не голодающие дети в Африке – но как, скажите мне, жить дальше? 

Фильм пропитан неким отчаянием – но в то же время отчаянным стремлением вырваться из замкнутого круга. 

-Герман Мелвилл написал «Моби Дик», но людям это было настолько неважно, что даже в его некрологе они назвали его «Генри».

-Чёрт!.. Я надеюсь, что когда я умру, люди назовут меня «Генри».

  Они молоды и сильно расстраиваются. Они ещё не до конца понимают себя и ищут совета у взрослых, которые зачастую оказываются такими же жалкими, как плюшевые бананы с глазами. Они надеются и влюбляются. 

Честно говоря, я провела замечательные два часа в компании с этим фильмом. Ещё в самом начале, когда Джеймс и Эм едут в машине и робко друг другу улыбаются, я заметила, что тоже сижу и улыбаюсь, как влюблённая маленькая девочка. Наверное, самое главное здесь – это пойманное настроение, успешно переданное с помощью музыки и нюансированной игры актёров. 

Конечно, Стюарт в самом начале немного раздражала своим «фирменным» открытым ртом и манерой совать руки в волосы. Но, надо признать, что в конечном итоге она на отлично справилась с ролью. Запутавшаяся, потерянная Эм, на мой взгляд, получилась даже выразительней «лузера» Джеймса. 

В общем, отличное кино о том времени, когда всё ещё только начинается, и тебе отчаянно хочется выиграть огромную панду в парке культуры и отдыха под названием Жизнь.