Сюжет о подростке-неудачнике, ищущем денег для жизни в Нью-Йорке, заинтересовал сразу. Конечно, начало довольно банальное, но из него можно сделать неплохой фильм, чему 'Парк культуры и отдыха' является явным подтверждением.

 Начнем с того, что Джесси Айзенберг точно изобразил своего героя ботаника-неудачника (Джеймса).

 На протяжении всей картины он попадает в неприятности, то маленькие, то большие, тем самым создавая позитивную атмосферу. Поэтому драматические моменты не кажутся такими уж нудными и это большой плюс.

 Остальные актеры тоже хорошо сыграли. Правда шутки с ними вышли не столь удачными, вызывая всего лишь улыбку, за исключением эпизодов с хозяевами Парка.

 Развитие событий в фильме идет довольно гармонично и предсказуемо, так что тут особо впечатляющих моментов не встречается. Тем не менее, их отсутствие не значит плохо. Навряд ли появится желание бросить просмотр, так и не дойдя до конца.

 В общем 'Парк культуры и отдыха' получился мелодрамой, неплохо разбавленной комедией. Думаю данная картина заслуживает 7 баллов из 10.