...but mostly you just make me mad...

Прекрасная песня... А эти три простеньких строчки отражают всю суть этого фильма. Главный герой то счастлив находиться со своей новой подругой, Эмели, то ненавидит её, а все эти перепады и называются make me mad. 

Фильм мне безумно понравился! Я даже не ожидал, что этот фильм сможет породить во мне такие разные эмоции... Радость, грусть, злость, даже счастье! 'Парк культуры и отдыха' заставил меня, переживать такую палитру эмоций, что не влюбиться в него, просто невозможно. Когда титры закончились, я ощущал, какую то приятную усталость, сравнимую с отдыхом в ванне, после пробежки по пляжу рано утром.

 Как я начал его смотреть ночью, так и смотрел весь час сорок шесть минут не отвлекаясь даже на грозу, шедшую за окном. Фильм просто поглотил меня в себя, и я не мог вынырнуть из 'Парка', пока не закончились титры. 

 Режиссер. Знаете, мне трудно сказать, что то особенное о нем. По мне, фильм получился шикарным, а это как раз таки заслуга Грега Моттола. Но режиссер ещё и значится сценаристом 'парка', так что, может быть сразу обсудим и сценарий? Вот за это, я Моттолой во истину восхищен! Мне только не понятно... Как??? Как он мог сделать из вроде бы такой простенькой драмы-мелодрамы-комедии такой шедевр? Колдун какой-то... Сценарий на самом деле прекрасен, он честный, и самое главное настоящий, без капельки фантастики. Я уверен, такое происходит почти в каждых городах, в каждых Парках развлечения, но Грег вынес это в кинематограф, и мне, если быть честным, сразу захотелось поработать в одном из таких парках, и встреть в них свою Эмили, свою Лизу Пи и вообще всех. 

 Актерский состав это третья, составляющая этого фильма. Я считаю, что актеры подобраны удивительно соответствующие. Даже самые мелкие роли, казалось были созданы специально для человека играющего её. Этот состав, как раз из тех, что не перекрывают друг друга, а наоборот, дополняют. Между актерами ощущается гармония, которая и делает фильм таким не похожим, на все остальные фильмы схожие темой.

 Джесси Айзенберг сыграл блестяще! Это первый просмотренный мною фильм с его участием, но это не помешало мне влюбиться в его робкого, романтичного и болтливого Джеймса Бренанна. Создается впечатление, что он такой и есть в жизни, Айзенберг, и роль свою он исполнил на все 100%. Эта его робость граничащая с глупостью завораживает, производя самые разные мысли в голове, типо 'ну давай же, целуй её!'  или 'Нет! Дурак, зачем ты ей всё рассказал?'. Ему можно, и даже хочется верить.

 Кристен Стюарт. В общем, ненавистники игры Стюарт, посмотрите этот фильм, убедитесь что она, Кристен, просто талант. Ведь она здесь просто прекрасна! Нету никаких открытых ртов и прочего, что и доказывает, она актриса, а не лентяйка переносящая свой характер и повадки в своих персонажей. Превосходно! Настоящая, живая девочка. Слезы, радость, грусть, ненависть и любовь. Всё это она запихала в маленькую, запутанную девочку Эмели, и смотрится это, гармонично. Происходящее вокруг неё, соответствует настроению Эмиели. Кристен Стюарт просто молодец! Она будет легендарной актрисой назло всем, и на радость мне. Обожаю её!

 Оператор  сделал всё правильно. Брал правильные ракурсы, показывая всю прелесть жизни в 'Парке культуры и отдыха'. Молодец.

 Музыка мне очень понравилась. Подходит сценарию, и фильму в целом. Особенно, я хотел бы отметить группу Pale Blue Eyes. 

 В итоге, при просмотре этого фильма ты окунаешься в середину 70-х, слушаешь легендарных исполнителей, работаешь, влюбляешься, ненавидишь и напиваешься и всё это, в 'Парке культуры и отдыха'!

10 из 10