В целом фильм мне понравился, за исключением нюанса, а именно Кристен Стюарт.

Создалось впечатление, что её никто не предупредил что на этот раз снимаются не сумерки, не новолуние и даже не затмение... она продолжала изображать забитую подружку супер-вампира. В общем это заставило меня усомниться в её актёрском даровании. А её дурацкая привычка поправлять свои не промытые волосы и вовсе напрягала...ну да ладно о ней.

Что касается фильма, меня поразила его атмосфера, веяло добром, надеждами на светлое будущее, жаждой любви, пожалуй именно это испытывает каждый в таком возрасте - желание жить, и не желание принимать жизнь такой какой она есть...желание изменить все и вся.