Сложно сказать, чем именно мне понравился фильм, но он определенно понравился. Зацепил. Могу сказать, что время я потратила не зря. 

Очень милый и хороший фильм. Пока смотрела, невольно улыбалась. Были и смешные моменты, и грустные.

Меня поразила игра главных актеров. Джесси Айзенберг молодец! Очень талантливый актер. Запомнила его еще в фильме 'Социальная Сеть'. Здесь он сыграл такого ботана-девственника. Наивного и искреннего мальчика, который верит в настоящую любовь. Кристен Стюарт я не люблю. Но здесь она сыграла просто офигенно! Отлично вжилась в роль! А вот Райан Рейнольдс расстроил. Он, конечно, красавчик еще тот, но его героя в этом фильме я не поняла. 

Фильм зацепил еще своей атмосферой 80х годов. Потрясающая музыка, машины, одежда. А еще понравился парк аттракционов. Не по наслышке знаю, что это такое, и как там работать. Знаю, что такое одна и та же музыка 20 раз за день, испорченная еда, невыигрываемые аттракционы, шорты цвета 'хаки' и боссы со свистками. Фильм отлично передал всю атмосферу работы в парке. Я будто перенеслась на несколько лет назад в США. Не считаю, что работа в парке аттракционов – это что-то ужасное. По-моему, веселее работы не найти выпускнику школы на лето.

9 из 10