Начало лета, конец школы, у парня большие планы: путешествия, Нью-Йорк, престижное обучение и всё такое, он хочет стать известным журналистом/писателем, но его отца понижают в должности и все чудные планы откладываются на «после лета». Вместо путешествия по Европе, он получает «шикарную» работу в Adventureland, в парке развлечений, где вынужден проводить скучные будни рядом со своим чудаковатым бывшим другом. Но вскоре дни перестают быть такими унылыми, когда он знакомится с Ней. Навязчивая идея всех  друзей познакомить Джеймса с девушкой, что бы лишить его девственности не находит ответа в сердце парня. Он считает, что должен любить. И влюбляется. Но у той, в кого он влюбился, свои секреты. Любовные разочарования,  дружба, отношения с родителями – парень проходит через всё, взрослеет и делает выводы (?). 

На сколько я не люблю «подружку вампира» Кристен Стюарт, она была там даже ничего.

Паренёк в главной роли – настоящая неуклюжая милашка, ну а Райан Рейнольдс хорош, как и везде.

На фоне хорошей музыки и миловидных актёров, не столько красивых, сколько обаятельных своими странностями и причудами, фильм смотрится очень приятно.

7 из 10