Не всегда можно объяснить, чем конкретно берет за душу тот или иной фильм. Не всегда достоинства, которыми обладает кино, можно найти, препарировать и вытащить наружу, аккуратно разложив по составляющим. Некоторые фильмы действуют глубоко на подсознание, дергая за определенные ниточки души, подкупая своей простотой и искренностью. Adventureland - как раз одна из таких картин.

Изрядно прославившийся своими 'Суперперцами' режиссер Грег Моттола, вырвавшись из-под чуткого руководства Джуда Апатоу, не пошел по проторенной дорожке своей предыдущей работы. С самого начала создается впечатление, что, вдохнув полной грудью, он забыл про все возможные условности жанра молодежной комедии, полностью отдавшись вдохновению. Выступив здесь еще и как автор сценария, Моттола с любовью подошел к созданию этой незамысловатой, в общем-то, истории, и эта неподдельная симпатия к героям, ко времени, к тому периоду жизни, о которых рассказывает это кино, передается и зрителю.

По сути, Adventureland и вовсе вышел за рамки комедии, не считая нужным постоянно демонстрировать чувство юмора своих создателей. Шутки здесь лишь часть повествования, лишь его атрибут, пусть и очень важный. По сути же перед нами - чистая мелодрама, грустная, добрая и искренняя, которой не нужно внезапно преображаться к финалу, чтобы показать свою настоящую сущность, как это было с теми же 'Суперперцами'.

Пресловутый парк аттракционов Adventureland становится точкой пересечения множества судеб совершенно разных и не похожих дру на друга людей. Историй здесь хватило бы на целый сериал - у каждого персонажа есть, что рассказать. Тем не менее, полный метр требует к себе определенного отношения, и вот перед нами два главных героя - милый недотепа Джеймс и девушка Эм, грустные глаза которой пытаются скрыть ее подлинные мысли. Джеймс устраивается сюда на работу в надежде накопить денег на будущую поездку в Нью-Йорк, Эм же просто хочет чувствовать себя независимой от своего отца, взаимопонимание с которым она давно и, кажется, безвозвратно утратила. Их окружают множество людей, друзей и просто коллег, с которыми им предстоит провести это удивительное и необычное лето, полное надежд, разочарований, новых эмоций и, что самое главное, изменений.

Джесси Айзенберг, ныне более известный по своей роли в 'Социальной сети', очень точно сыграл Джеймса, а Кристен Стюарт на удивление хорошо выглядит в роли Эм (Остается только гадать, из-за того ли это, что она особо проявила здесь свой актерский талант, или же просто ее образ отлично подошел этой роли).

Это лето мы переживаем вместе с ними, мимо проносятся музыкальные композиции тех лет, яркие цвета и атмосфера 80-х увлекает, а несложная, в общем-то, сценарная подоплека неожиданно принимает какую-то особую рельефность. В один прекрасный момент забываешь, что перед тобой экранные персонажи. Фильм приобретает какую-то особенную душевность и художественную выразительность, все его элементы сливаются воедино, будь то на удивление искренняя любовная история или трудовые будни парка развлечений. 

Мы видим, как меняются персонажи, видим, как языком кинематографа Моттола рассказывает нам историю взросления, прекрасную в своей простоте, мы прощаемся с героями под вселяющий надежду мотив песни Don't Change от группы INXS, а завершает фильм пронзительная композиция Farewell Adventureland, исполненная коллективом Yo La Tengo, заставляющая со светлой грустью вспоминать все то, что мы увидели в последние полтора часа, осознавая, что больше мы ничего не узнаем о судьбе тех людей, которые за это время стали нам чуть ли не родными. Лето взросления подошло к концу, впереди - шумный мегаполис и другая жизнь. 

Да, именно так, Adventureland в первую очередь чувствуешь, а не понимаешь. Фильм всеми силами противится анализу, предлагая взамен эмоции и теплоту. К сожалению, подействует он не на каждого. Можно даже с уверенностью сказать, что большинство останется к нему холодно Тем не менее, он явно стоит просмотра.