Психоделический фильм с Шоном Пенном с обрубленными пальцами и вечной сигаретой в зубах, Дженнифер Лопез, выдающей монолог из «Грозы» Островского «Почему люди не летают как птицы», и нашим Валерием Николаевым, играющим, естественно русского мафиози. «Поворот» - это любопытная картина про парня – он же Пенн, которому чертовски не везет и который застревает в пустыне. Где все и вся сходит с ума. Психопатия в Аризоне. Снят и особенно смонтирован фильм очень прикольно, смотрится как настоящее произведение киноматографического искусства. И бедолагу Пенна на протяжении всей ленты искренне жалко. Смотреть всем любителям нестандартного, американского кино, коих не отпугивает появление на экране Лопез.