Ты помнишь сюжет из 'Диких историй' про замену пробитого колеса? Там два трупа в итоге. Думаешь, это самое непредсказуемое, что может случиться в выжженных степях Аризоны? Хах! Достаточно безысходности повернуть тебя в пыль придорожного городка, и все. Совсем все. 

Виражируя в рамках замкнутой системы, ты повышаешь энтропию вакханалии, доводя свою ситуацию до критической. У тебя были шансы делать все правильно раньше — отдавать долги вовремя, не ссориться с людьми, быть добрее и ответственнее. Но ты не просто не выучил урок. Ты привез его последствия туда, где балом правят пыльные тайны, жара и сюр. Понимаешь?

Супериор. Здесь твои установки и знания человеческой натуры не могут помочь и указать правильный поворот. Кривые маршрута ведут тебя от чокнутого автомеханика до очаровательной красавицы, не забывая давать возможность познакомиться с ценностями и пороками местного населения, всех представителей которого можно назвать дикими. Ты думаешь, что тебе просто не повезло, и ты попал сюда по воле не зависящих от тебя обстоятельств, но нет. Ты сам открыл эту шкатулку Пандоры, а город — твое испытание. Супериор — это ты. 

Гротеск. Сатира. Утрирование. Оливер Стоун. Адская жара и скалы. 50 миль до следующей автомастерской. У тебя куча денег, пистолет и отвратительное настроение; а я наблюдаю за тобой, понимаю мотивации твоих действий и смеюсь в голос. Я смеюсь, когда ты под Эннио Морриконе бросаешься с разводным ключом на принципиального автомеханика; когда главный парень на деревне видит в тебе конкурента, а девочка не спешит его в этом разуверить; когда ты мечешься в сомнениях принятия сложных решений под напором мафии с единственной целью — выбраться к чертям из этого города. 

Ты выберешься. А, может, умрешь. А Роберт Ричардсон все это покажет. Он выберет жжжелтые жжженые оттенки; будет снимать с рук, с нижних и верхних ракурсов, сквозь пыль и дым; он использует зернистость и черно-белые кадры, клипмейкерские склейки и размытия; он расслабится и будет получать удовольствие, пока ты будешь страдать в агонии пекла и изнуряющем бессилии против местной фауны. И тоже посмеется вместе со мной. 

Посмотри. Улыбайся. Выживи.