'The Cutting Edge 3: Chasing the Dream' - это очередная душераздирающая мелодрама про фигуриста и девушку мечтающей об этой карьере. При просмотре этого фильма, в некоторых моментах, у меня даже мурашки по коже 'бежали'. У меня было очень сильное волнение за героев, но к счастью там все обошлось хорошо.

На этот фильм я наткнулась совершенно случайно и прочитав краткое содержание, решилась его посмотреть.

Сюжет:

'Зак и Селеста — подающая большие надежды пара фигуристов, чьи романтические отношения постоянно дают повод для появления их имен на страницах специализированной прессы. Однажды на льду с Селестой происходит несчастный случай. Для того, чтобы принять участие в чемпионате, проходящем в Париже, Зак должен быстро найти ей замену…'

Замечательные и симпатичные актеры и актрисы, которые катались синхронно, чувствуя друг друга.

Я могу сказать, что я не зря потратила полтара часа на просмотр.

10 из 10