Бобби Купер, картёжник средней руки, мчит на своём авто через пустынные районы Аризоны, чтобы как можно скорее отдать свой должок рашен-мафии. Русские ждать долго не любят и обещают отрезать Бобби оставшиеся восемь пальцев. А без пальцев он никакой игрок. Однако перегревшийся двигатель вынуждает Купера остановиться в маленьком городишке и воспользоваться услугами местного автосервиса. Но в результате нападения на магазин двух 'прирождённых грабителей', Бобби теряет свои 15 штук зелёных. 

Меж тем знакомство с красоткой Грейз Маккена и её хамоватым муженьком вселяет в него надежду как на материальную компенсацию, так и на моральную реабилитацию. Однако с этого момента Бобби начинают преследовать ещё большие неурядицы и несчастья. Теперь всё, что происходит вокруг него, обретает форму совсем уже дикого и неконтролируемого разгула. Сильно близорукий и невменяемый механик на поверку оказывается изощренным садистом, а Грейз – классической вамп-вумен. Открыв своё сердце Бобби, она затем неоднократно подставляет и предаёт его, провоцируя совершить убийство… 

После шокирующих и скандальных «Прирождённых убийц» этот малобюджетный фильм Стоуна (снятый по роману Джона Ридли «Бродячие псы»), казалось бы, должен восприниматься как шаг назад в финансовом (сокрушительный провал в прокате) и соответственно в художественном отношении. Но разгрузочная картина ничуть не умаляет профессиональное реноме честолюбивого Стоуна, который после кассовой неудачи 'Никсона' решил снять недорогое кино, но так и не смог подавить в себе 'раба большого фильма'. 

Про 'Разворот' (именно разворот, а не поворот, исходя из значка в названии, имитирующего дорожный знак, которому следует Бобби) так и подмывает сказать известной фразой Сталина: «Эта вещь будет посильней»…, чем 'Прирожденные убийцы'. Активно задействовав приёмы, наработанные в «ПУ» - сатире на средства коммуникативного подавления личности, Стоун вновь снимает нравоучительно кино, только теперь уже об алчности и власти денег. 

На смену гражданскому пафосу, характеризующему его антивоенные ленты («Сальвадор, «Взвод», «Рожденный 4 июля») и 'политическим портретам' (того же Никсона и ДЖ. Ф. К.), тут приходит оголтелое гипертрофированное шутовство. Но в отличие от игривого Тарантино, предложившего в «Джеки Браун» историю о жажде денег и всегдашней готовности героев кинуть ради них друг друга, Стоун начинает кино как мистерию-буфф, а завершает как фильм-нуар, в котором, по определению, не может быть победителей.

Отдельно хочется сказать об актёрских работах. Стоун устроил здесь настоящий карнавал из ролей 2-го и третьего плана. Мало того, что он уговорил целую кучу звёзд сняться у него за гроши, так ещё и заставил их изрядно попотеть, чтобы каждый из них сделал нечто, ранее абсолютно ему несвойственное. А поклонники Йона Войта или Билли Боба Торнтона вообще вряд ли идентифицируют своих кумиров, и особенно это касается «человека, которого (здесь) не было». 

Едва ли не единственным исключением из этого правила остается наш Валерий Николаев, которому предложили ходульную роль русского плохиша. Понятное дело, что с такими ролями, пусть и в заметных проектах надеяться на успешную карьеру в штатах было нельзя.