Есть такой блестящий писатель Джон Ридли. Он выработал такой стиль повествования, что в любой книге по итогу всех лихих передряг не сочувствуешь ни одному из множества персонажей. Вот то самое «никого не жалко».

Фильм «Поворот» - это экранизация одного из романов Ридли. Оливер Стоун, как к нему ни относись, собрал блестящую команду исполнителей – Торнтон, Пенн, Хоакин наш Феникс, Джей Ло и далее по списку. Персонаж Пенна, казалось, лихо кинул русскую мафию и благополучно заметает следы, но он неудачник. Оказавшись в глухом городке в полупустыне среди местных оригиналов он лишается и модной машины и финансов. Мафия на хвосте, местный шериф ещё страшнее, чем мафия, новообретенная подружка нимфоманка, одержимая жаждой мести, безумный автомеханик и дерзкий ревнивый юноша-ковбой. 

Каждый проблеск в конце тоннеля только заманивает на следующий круг ада.

Все достойно справились со своими ролями. Многие фильмы блекнут со временем, но «Поворот» за 20 лет нисколько не утратил актуальности и не смотрится анахронизмом. Наверное, это потому, что фильм камерный, фактически спектакль, и спецэффектов как примет времени тоже нет, все визуальные решения просты.

Очень стильное кино из той серии стильных криминальных фильмов, которые частенько удавались в 90-е, а сейчас являются образцами для стилизаций и спекуляций.