Кактусы здесь сочнее и колючее. Дома не строили, они там выросли из безжизненных недр.   Воду из кранов нужно выковыривать отверткой.  А  нижние слои  атмосферы,  напоенные  миазмами догнивающих «бьюиков» и шакалов, отчаянно пытаются прилечь на раскаленный песок  еще  до огненного заката измученного  собственными  протуберанцевыми метеоризмами Светила.  Прилечь,   а  заодно придавить  и  переплавить любого пришельца,  очумевшего  от  'счастья'   посетить эту несвятую аризонскую обитель.   Жить здесь больше суток невозможно, меньше  – возможно, но не долго… 

   Так,  или почти так,  я уже пытался  (правда неудачно)  воссоздать  картину увиденного   в своих первых «путевых записках»  после  первого «визита» в  Сьюпериор  на  упоительно крутом «мустанге» с  Бобби Купером на водительском кресле и с пробитым патрубком под капотом.   

   И вот я снова «здесь». И вновь я одной рукой  судорожно сжимаю пульт, а другой размазываю по лицу слезы счастья, как завороженный повторяю  вслед за Бобби: «Аризона!...»  «А мимо проплывает»   все тот же безумный  сюжет,  все та же фантастическая  атмосфера   на «термоядерном»  контрасте  смешного и трагичного, все то же, ставшее тебе просто родным  народонаселение  маленькой,  но очень уютной аризонской преисподней. 

 И эзопоподобный дряхлеющий гопник  с  еще неистлевшим  кобельком,  источающий  нам вслед сермяжную философию и отрыжку от  халявного «докоторапеппера».   И все те же:   халкоидный  то ли супруг Грейс, то ли ее же папа;  изнуренный приступами ревности  и  вискарем блюститель местного порядка;   взрывной, как десять мешков тринитротолуола  герой-любовник  с  нимфеткой-переростком, вечно жаждущей  мужского батлла  за  ее внимание и тело. И, конечно! Один из самых ярких персонажей  в  (не побоюсь это сказать)  кинематографе последних лет  -  образ, сотворенный Билли Бобом Торнтоном  (О, Билли! Я просто недооценивал тебя): эта чернозубая улыбка, эти спаренные перископы с нереальной диоптрией на чумазом  носу, эти  не знавшие с детства «мыла душистого и полотенца пушистого» ладони, такие   натруженные  ежевечерним  «альтернативным   сексом», эта кепка, эта майка, это все…   

А Грейс..   Я думаю,  ее платье не цвета «арбузной сердцевины», а той самой «малины», которую присудили  Оливеру Стоуну.

И та малина не золотая, а…  такая сочная и издевательски красная: присудить такое можно лишь в приступах черной зависти и бессильной злобы.   

   Подлинный судья талантливейшему Оливеру – зритель. Ну, а остальных к … Грибоедову, на «переплавку»!