Часто, чтобы заинтересовать зрителя, не обязательны масштабные события, изощренные сюжетные перипетии. Достаточно наличие новаторского подхода к повествованию.

   Мелкий преступник направляется в Лас-Вегас, чтобы погасить свой долг перед серьезными людьми. Сломанный автомобиль приводит его в забытый Богом городок среди безжизненной пустыни. Картина обладает странным свойством. В некоторых моментах так и хочется назвать происходящее бредом, еще местами и параноидальным. Но именно этот необычный подход к подаче истории, да и сам сюжет, и оставляют впечатления после просмотра. Вряд ли этот фильм захочется пересматривать, но однократный просмотр запомнится надолго. Вообще происходящее напоминает дурной сон, особенно учитывая все те невзгоды, обрушившиеся на плечи главного героя. Кажется, что пустыня приобрела мстительные черты живого существа и пытается насолить герою Шона Пенна. Это и деревенщина в автомастерской, который своей упертостью и тупостью просто поражает. И странные жители маленького пустынного городка: слепой индеец, провозглашающий странные речи, надоедливый шериф, приставучая девчонка с озлобленным парнем. Пока смотришь фильм, от сцены к сцене хочется его выключить, но не потому что он плох. Очень даже наоборот, просто происходящее немного давит на нормальное восприятие, и чего уж точно не хочешь, так это оказаться по ту сторону экрана, среди этой пустыни и некоторых отвратных персонажей. Авторский подход Стоуна к съемках виден невооруженным глазом. Крупные планы искривленных в гримасе лиц,  музыкальное сопровождение гитары, яркие воспоминания героев, врезающиеся в основное повествование. Дженнифер Лопез выглядит соблазнительно и таинственно, а отношение к ее персонажу может меняться каждые несколько минут, особенно ближе к концу. 

   Фильм, который я по началу воспринимал как полный бред, после нескольких сцен приобрел интересный шарм, нарастающий во второй половине. Далеко не лучшая, но очень необычная работа Оливера Стоуна. 

7 из 10