Вслед за Дэвидом Линчем, изобразившем  в своем «Твин Пиксе» групповой портрет жителей одноэтажной Америки с её не совсем адекватными, а, попросту, тронутыми умом, обитателями, за дело взялся не менее известный ветеран режиссерского фронта мистер Оливер Стоун. Место действия переместилось из прохладного штата Вашингтон с величественными водопадами в знойную пустыню Аризоны. 

Замкнутое пространство малюсенькой точки на самой подробной карте, пытаясь заполнить вакуум, втягивает каждого, проезжающего мимо.  В ловчие сети маленького городка, а по нашим меркам, поселка, попадает некто Бобби Купер, как водится, не без проблем финансового характера, хоть и с полной сумкой денег через плечо. 

Застрявших в дыре «радушно» встречает  автомеханик Дарелл; сквозь его запачканное маслом лицо и две огромные двояковыпуклые линзы не представляется возможным опознать Боба Торнтона. И хоть нет доверия этому престранному субъекту, подходом к ремонту похожему на кузнеца из «Формулы любви», но куда ж деваться – патрубок-то прохудился.  Жара, жажда, наглый слепой старик делают это место похожим на преддверье ада – и, вдруг, появляется Она в красном облегающем платье, что заставляет  на минуту забыть о неприятном факте пребывания в забытом всеми Богами месте. Дженнифер Лопез  предстает в своей ещё естественной красе, не измененной скальпелем пластического хирурга; черты её индейских предков явственно проступают и органично вписываются в пейзаж с красными склонами каньона. 

Подобно персонажу Николаса Кейджа, которого нелегкая занесла в Ред Рок Вест, наш Бобби с лицом Шона Пенна, очутившись в Superior`е( на латыни это значит высший) становится участником семейной игры, напрочь забыв азбучное правило «третий лишний». Изолированный мирок, где годами ничего не происходит, а паттерны отношений давно уже устоялись,  дестабилизируется  с появлением чужака, впрочем, и для него самого спёртый воздух провинции оказывается губительным. Главный герой этой ленты не из робкого десятка, но его, измученного злоключениями,  все время жалко. 

Жара нарастает. Жажда все нестерпимей. В дело включаются зелёные бумажки из Федеральной резервной системы, которых пока нет совсем, но может быть много, однако деньги, как болото, из которого не выйти живым, и здесь ситуация отдаленно напоминает фильмы братьев Коэнов. Женщина – кто она? Ангел или демон, такая же, как все, продажная или нет, действительно, ей можно доверять или просто хочется это делать вследствие естественного зова плоти? Она, как Сирена, поет ласкающие уши песни, импровизируя с текстами по мере развития событий  - или, всё-таки, она и впрямь особенная, искренняя и преданная? 

Да, странное все же место этот Супериор. Не исключено, что племена культуры пуэбло, исконно населявшие эти места, наложили на всех белых людей неснимаемое проклятие и теперь они проживают свои жизни в мучительной зависимости от денег и секса. 

Фильм «Поворот» весьма оригинален и с художественной точки зрения. Режиссер взял за основу клиповую манеру своего предыдущего фильма «Natural born killers» и продолжил развивать её далее, постоянно используя  косые высокие и низкие ракурсы, молниеносные вставки кадров из прошлого и эстетику противного, вроде раздавленной тушки койота. Оливер Стоун – истинный раб мелочей, но в этом и его сила. Взгляд камеры падает то на беззубый рот горе-механика, то скользит по толстой золотой цепи на шее у Ника Нолти, а затем задерживается на глазе местной официантки, подмигивающей без вовлечения всей остальной мимической мускулатуры. Ну и конечно, парень с «прикидом» а-ля пятидесятые под стать своей подружке, влюбленной в творчество кантри певицы Пэтси Клайн, внезапно узнавшей, что та давно покинула сей мир. 

Получилась гремучая смесь из триллера, криминальной драмы, комедии и даже чуточку притчи из уст старого индейца, на фоне классических для вестернов аризонских скал и кактусов, в наложении на модерновую манеру съемки.  В общем, количество ингредиентов этого сбитня столь велико, что фильм был не понят многими критиками и зрителями и номинирован на «Золотую малину», совершенно, на мой взгляд, необоснованно. 

8 из 10