В редакторе персонажа Fallout: New Vegas был такой скил - «Дикая пустошь». «Дикая  пустошь  влечет самых странных и даже безумных обитателей постапокалептической Америки. Не для слабых духом и не для слишком серьезных», - гласит внутри-игровое описание. Вот что я вам скажу: посмотреть на «дикую пустошь» в действии можно в «Повороте» Оливера Стоуна.

Я смотрел этот фильм в глубоком детстве и где-то на подкорке он отпечатался для меня как брат-близнец сериала «Твин-Пикс». Только этот двойник имел скорее криминальные наклонности, нежели мистические.

Есть такое словосочетание  - «остросюжетное кино», и толком его значение я не мог понять до сих пор, так как остросюжетным фильмом называли и «Криминальное чтиво», и «Геймера». Фактически это определение стало не более чем рекламным трюком, чтобы привлечь внимание зрителя. Причем трюком настолько стандартным, что на него уже давно перестали обращать внимание. «Поворот» --- это остросюжетный фильм. Без фокусов. Эту остроту можно сравнить только с той, какую чувствуешь, когда набиваешь рот битым стеклом и щедро поливаешь уксусом.

Стоун — недооцененный гений бытового криминала. Всего за два часа он настолько полно раскрыл характеры персонажей, настолько проработал Сьюпериор (городок, в котором разворачиваются события фильма), что картину вполне справедливо будет назвать кинороманом. Кинороманом в  яркой подарочной коробке —  с прочным каркасом, изготовленным из полного абсурда и тотального гротеска Дэвида Линча, с пестрой криминальной оберткой от Квентина Тарантино и повязанной нежной любовной лентой Джеймса Кейна.