Пустыня. Палящее солнце. Шон Пенн едет по трассе под музычку, и ничего не предвещает беды. Но неожиданная поломка заставляет его свернуть в ближайшую глушь. Уже с первых минут фильм захватывает, а знакомство главного героя с местными жителями явно предвещает что-то интересное. У Оливера Стоуна получилось снять увлекательный, интригующий фильм в духе «Прирожденных убийц». Интересный сюжет, накаляющая атмосферу музыка, прекрасные диалоги и яркие актерские работы. 

На протяжении всего фильма было реально жалко героя Шона Пенна. Надежда на то, что он выберется из этой помойки, не покидала меня, ведь он как лучик в темном царстве среди всей этой маргинальщины. Городишко просто кишит моральными уродами. Тут тебе и безумный механик в лице Билли Боба Торнтона, нимфоманка жена Дженнифер Лопез, ее ревнивый муж Ник Нолти, чудаковатая продавщица в закусочной, подозрительный местный полицейский, слепой бомж-индеец и парочка городских придурков в лице Клэр Дэйнс и Хоакина Феникса.

«Поворот» это тот случай, когда при таком большом касте, все смотрятся гармонично и прекрасно отыгрывают свои роли. Конечно же основной акцепт делается на тройку Пенн, Нолти, Лопез. Уж до чего считаю Лопез слабой актрисой, но тут она вовсе не раздражала, роль ей явно к лицу. Нолти отлично вжился в свой образ, а Шон Пенн своей игрой тянул фильм до самого конца. Концовка показалась немного затянутой, но тем не менее неожиданной. 

За интригу и хороший актерский каст.

9 из 10