Всякому невезению должен быть предел... 

Ан нет! Чтобы убедиться, что невезение может быть тотальным, нужно просто посмотреть фильм 'Поворот'.

История Бобби Купера показывает, что как бы не было плохо, всегда может быть еще хуже. Парню не повезло - задолжал денег мафии и лишился в порядке предупреждения 2-х пальцев на руке, не повезло - машина забарахлила в богом забытом городке на краю земли, не повезло - познакомился не стой женщиной, ну может хватит с него уже? Нет! Это только начало. Даже самому воспаленному мозгу не под силу представить сколько бед свалится на Бобби в этом проклятущем городишке...

Это кино как коробка с сюрпризом: открываешь - там другая, открываешь ее - там третья и так далее; приключения главного героя нескончаемы, поступки персонажей непредсказуемы, и только сидишь и гадаешь - чем эта петрушка закончится. Интересно было видеть множество известных актеров в самых неожиданных ролях. Билли Боба Торнтона я вообще не узнала. Но зато как я возненавидела его героя!

Вообще актерская игра всех персонажей была на высоте. Шон Пенн, Ник Нолти, Хоакин Феникс - просто не слов, неадекватность двух последних приводит в восторг. Дженифер Лопес я не очень жалую, но здесь она неплохо смотрелась в роли сумасбродной красотки - ей идет...)

Поставила бы оценку 8, но за финал придется снизить на 1...

(Согласна, хоть он получился и в духе фильма, но на мой взгляд мрачноват..)

В общем,

7 из 10