Давненько хотелось его посмотреть, до сих пор удивляюсь, почему не сделал этого раньше. Ну и ладно, все равно жутко понравилось, хотя народ явно не в восторге. Разберемся, почему же так вышло. 

Перед нами еще один недооцененный фильм Оливера Стоуна, он провалился в прокате, получил гневные отзывы кинокритиков, а умники присуждающие «Золотую малину» даже набрались наглости, чтобы номинировать его за худшую режиссуру! Правда радует, что в нашей стране он пользуется популярностью, и даже на этом авторитетном сайте имеет достаточно высокий рейтинг. 

Он снят по роману Джона Ридли «Бездомный пёс», который в свою очередь был основан на реальных событиях произошедших в восьмидесятых годах, с одним путешественником, заехавшим в мелкий городишко, и пропавшим без вести. Такая вот забавная история. К тому же сам Стоун однажды заявил, что снял этот фильм, потому что всегда хотел сделать кино, которое понравилось бы ему в подростковом возрасте. Так что наш герой, в какой-то степени впал в детство. 

Странно, что к этому фильму в графе «жанр» редко пишут слово «комедия». Тут, конечно же, полная смесь жанров. Но в первую очередь это комедия, юмор пусть и немного своеобразный (очень жесткий и черный, но я такое люблю), но жутко смешная, особенно в первой половине действия я хохотал как ненормальный. Это немного удивляет, учитывая грустную судьбу главного героя, но поделать с этим ничего нельзя, так как действительно смешно. Стоун снял самый сменой фильм в своей карьере. 

Ну а теперь о серьезном. Даже те, кому фильм понравился (а остальные уж подавно) будто в упор не замечают нехилой смысловой составляющей. Во время просмотра мозг просто разрывается  на части от чрезмерной нагрузки. Только сейчас до меня, наконец, дошло, что перед нами философская притча о свободе, и о том, что ее чрезмерное количество рождает анархию и беспорядок. Во как все серьезно. Хотя заодно это еще и жесткий стеб над американской мечтой.

Снят он невероятно стильно. Видеоряд выше всяких похвал, операторская работа и монтаж великолепны. Саундтрек отлично подобран, почти всю музыку в плейлист. Атмосфера замечательная, мрачноватая и в то же время не тяжелая. Единственный недочет, это резкий спад динамики во второй половине действия. 

Актерские работы на высоте, все как-то по театральному переигрывают. Зачастую просто кривляются, но в данном случае это только идет на пользу. Шон Пенн как всегда великолепен, не зря его называют одним из самых лучших актеров Голливуда. Ник Нолти жутко понравился, эффектная роль. Клер Дэйнс очень развеселила, хорошо у нее удаются комедийные роли. Хоакин Феникс запомнился. Джон Войт понравился. Билли Боба Торнтона я вообще не узнал. Джули Хэгерти очень запомнилась в своей небольшой роли. Дженнифер Лопез слабая актриса, но здесь хоть не корчила из себя суперзвезду, и даже вызывала симпатию. 

Вывод: очень стильный и неглупый фильм. Жутко смешной, но все же не для всех. Но посмотреть его стоит многим киноманам. 

Оценка:

10 из 10 