Бобби Куперу не везет с самого начала - он должен денег людям, которые не любят шутить. А потом он просто поворачивает не туда. Фильм о том, на что готов человек в безвыходной ситуации. Утром он не готов убивать, а ночью уже смывает с себя чужую кровь. И причина одна - деньги, которые позарез нужны, но которых нет. 200 долларов - а больше и не нужно. 

Это опасная игра с людьми, с самим собой. Но она не может продолжаться - всегда найдется тот, кому захочется использовать тебя в своих интересах. Сможешь ли ты вовремя остановится - вот в чем вопрос.
Из всех актеров отмечу Шона Пенна - как всегда, он хорош. Не могу не отметить роль Торнтона - но его герой столь омерзителен, что хорошего говорить о нем не хочется.

Фильм о том, что зачастую все складывается не так, как планируешь - и нужно выпутываться, но при этом оставаться людьми. 

9 из 10