Серьезно, если посмотреть на главного героя фильма – Бобби Купера, сыгранного Шоном Пенном, кроме как неудачником, по-другому его и не назовешь. Куча долгов, сломавшаяся машина, ограбление, автомеханик-вымогатель, разбитая бутылка пива, ревнивый муж, похотливая жена ревнивого мужа – всего за пару суток Бобби огреб столько проблем, что просто диву даешься, как он еще дожил до своего возраста!

Фильм Оливера Стоуна «Поворот» рассказывает о том, как неожиданное событие в жизни (в данном случае поломка машины) может привести к весьма неожиданным и плачевным последствиям. У всякого бывают черные полосы, но у Бобби Купера она выдалась черной как смоль.

Если честно, мне непонятно, почему Стоун получил номинацию на «Золотую малину» как «Худший режиссер», потому как фильм выдержан в духе «Прирожденных убийц» - смена кадров, сцены, гримасы крупным планом, беснующиеся люди, причем играющие как главные, так и второстепенные роли. Однако, что есть, то есть. 

Сюжет, пусть и банален и рассказывает о любовном треугольнике, все же имеет свои особенности, касающиеся наполнения картинки массой дополнительных персонажей, каждый из которых играет определенную роль в жизни Бобби. Есть въедливый коп в исполнении уже покойного Пауэрса Бута, супружеская пара Дженнифер Лопез и Ника Нолти, автомеханик Билли Боба Торнтона, ревнивец Хоакина Феникса и ветреная героиня Клэр Дейнс, а еще старый слепой индеец Джона Войта и мистер Аркадий (русский мафиози) Валерия Николаева. Каждый из них доставит массу проблем Бобби, который всего-то навсего хочет покинуть захолустный городишко и начать новую жизнь, но каждый раз, когда он уже близок к побегу из вынужденного плена, что-то идет не так. Одним словом – неудачный день мистера Купера.

Фильм притягателен тем, что он по сути рассказывает о жизни типичных провинциальных городков, где есть первый парень на деревне (в данном случае х. Феникс), есть красотка, пытающаяся вырваться из провинции (Лопез и Дэйнс), есть бог и судья мира сего (П. Бут), словом, в «Повороте» представлен полный набор различных персонажей, коих можно увидеть где-то в глубинке.

Что еще понравилось в фильме, так это зернистость изображения, которая порой бросается в глаза настолько, что не заметить ее сможет разве что слепой индеец. Не знаю почему, но мне эта сторона «Поворота» пришлась по душе. Ну а про сюжет уже писал выше. Он хорош и наблюдать за бедами героя Пенна интересно, потому как его ежеминутно бросает из огня да в полымя.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10