Волею судеб занесло главного героя Бобби Купера (Шон Пенн) в придурковатый городок, где он нашел приключений на свою беду. Горожане как-будто сговорились его достать, довели его психическое равновесие до предела кипения, и он решил совершить плохой поступок - убить красотку Грейс (Дженнифер Лопес), ради того, чтобы выбраться из этого дурдома, но не тут то было...  

Оливер Стоун хотел показать, что каждого человека можно загнать в такие рамки, где он таки совершит убийство, ради спасения своей шкурки, понятия хороший и плохой слишком неоднозначны. Умеет он показать общество со всеми его пороками. Всегда нравился этот режиссер за его философский взгляд на мир. 

Съемка впечатляет, в особенности панорам с разных ракурсов птичьего полета, Оливер хорошо передал подозрительность и напряженность, которая нарастает по ходу фильма и достигает своего апогея в конце. Картина постоянно держит интерес зрителя. Неудачный день у героя начался по закону подлости, по нему и закончился, хэппи-энда не будет. Очень необычный триллер с непредсказуемым сюжетом без штампов, что очень важно.

10 из 10