Мой любимейший фильм, к сожалению совершенно недооценённый кино-общественностью! Более атмосферного, пропитанного страстью и алчностью главных героев и, вместе с тем, безумно красивого фильма не встретить и более десятка в мировом кинематографе !   Каждый персонаж проработан до мелочей и совершенен в исполнении!  Сколько прекрасных, ярких деталей, сколько искрящихся от колкого, местами чёрного юмора ситуаций, ракурсы съёмки не перестают удивлять своей изобретательностью.  ОТДЕЛЬНО СТОИТ ОТМЕТИТЬ Стоуна в этой картине, как последовательного и талантливого художника, потому как ФАКТУРА в данном изобразительном шедевре безупречно проработана и стилистически выдержана на протяжении всей ленты.  Перечислять можно долго, но в этом фильме фактура превращается в кино-язык, с помощью которого маэстро Стоун рассказывает и практически даёт нам осязать происходящее на экране.   Если дорога, то по-настоящему пыльная, раскалённая до марева; беспощадное солнце то и дело слепит газа, пот проступает через каждую пору на лице героя, вокруг пустыня, смерть, кровь в вперемешку с песком и грязью !   Персонажи карикатурно выпуклы и страшны своей животной одержимостью выжить, они как будто мимикрируют и сливаются с общим ландшафтом, с пустыней и её законами, которые писаны стервятниками для стервятников!   А какое шикарное музыкальное сопровождение  Мариконе, подчёркивающее то низменность происходящего, то вознося его над суетой, окрашивая всеми оттенками настоящей человеческой трагедии!   Остаётся только сокрушаться по поводу всеобщей глухоты к подобным художественным откровениям!  

я мог бы поставить 10 из 10 но опять же это не спасёт данный шедевр от забвения

p.s: Ну а увидеть его на Blu-Ray вообще не светит. ..

после того как какие то умники догадались дать ему 'золотую малину' и запачкать(оглядываясь на 'высоколобых' академиков) псевдо-рецензиями теле эфир и кино сайты, обыватели дружной толпою проходят мимо, не удосуживаясь даже взглянуть!!В общем и целом попкорноглоты диктуют свои ценности и смотреть мы будем в ближайшее будущее, безвкусную спец-эффектную дрянь!!!