'Водитель, проверь тормоза, впереди опасный спуск'. 

Если едешь через пустыню, убедись, что у тебя нет неоплаченных долгов перед громилами, твоя машина исправна, и постарайся не влипать ни во что. Зной - страшная вещь, и все, кто живет в этой бесконечной жаре, по-своему чокнутые.

Весь фильм ощущение духоты нарастает, мерцание кадра, неестественные краски, пыль, полусонные жители. Активны здесь только редкие чудаки, да заезжие странники, которые неизбежно столкнутся друг с другом, и только койотам известно, чем это может закончиться. И каждая сказанная слепцом невпопад фраза в этой обжигающей атмосфере сойдет за мудрость веков, потому что сознание накалено, и воздух дрожит! 

Ночь - это часть дня, убедись, что оно того стоит, а все - это все, и все - это ничто! Будто сама пустыня разыгрывает перед странником пьесу, но полоса неудач приводит его к развилке, где есть выход, а есть снова пустыня; и он шагает не туда. Мы не знаем, какой Бобби был парень до этого городка, но зной проникает в него, и Бобби становится таким же чокнутым и обожженным, пустыня его уже не отпустит...

9 из 10