Главной загадкой осталась 'Золотая малина', которую чуть было не вручили Оливеру Стоуну за худшую режиссеру. Как по мне, так это крепко поставленный ироничный, а местами жутко циничный, триллер.

Фильм повествует больше о нелицеприятной подноготной маленького американского городка, затерявшегося где-то в песках Мохавэ, но центральным персонажем является мелкий жулик Бобби Купер, который по воле случае оказался в Супериоре.

И сколько бы он не старался выбраться из этого места, сколько бы он не ненавидел его жителей, на самом деле этот городок близок ему по духу, такой же неприметный, беспринципный и непредсказуемый, где за каждым углом Бобби вляпывается во всевозможные неприятности.

Режиссер не слишком изящно, но и не очевидно явно исследует темные закоулки человеческой души, наделяя основных персонажей характерными чертами. Бобби - расчетливый, но неудачливый жулик; Грейс - озлобленная и одержимая местью беспринципная штучка; Джейк - ревнивый и бесчестный богач с нездоровыми сексуальными наклонностями; Даррел - жмот до глубины души, который видимо не знает что такое 'гигиена'; Тоби - явный психопат; Дженни - меркантильная провинциалка.

И весь этот парад фриков по задумке режиссера выворачивает наизнанку всю темную сущность человеческой натуры. Благо этот режиссерский экзерсис Стоуна не отвлекает от сюжета. За ним интересно следить, потому что интересно прописаны диалоги персонажей, их мотивации и характеры. 

Хоть фильм и не произвел каких то запредельных впечатлений, тем не менее, мне не было скучно, игра актеров понравилась, а номинация на '... малину' это уж слишком как то жестоко... Так что крепкая семерка из десяти.