Неожиданный фильм, даже не припомню какое другое кино так погружало в  атмосферу происходящих событий, что самое главное до самого конца его просмотра. Ведь как то мы все привыкли, что часто бывает в американском кино: неплохой и интригующий сюжет, достойная актерская игра, но подкачивает его концовка, вроде того, что остались в живых он и она, и теперь они будут жить долго и счастливо. Здесь казалось бы работают по тому же рецепту, но это Оливер Стоун, учитывая это, можно было предположить, нас ждет что-то до селе невиданное. 

   А сколько здесь именитых актеров в эпизодах, как молодых, еще тогда неизвестных широкой публике, так и актеров маститых, старой закалки, при чем не все они играют типичные для себя роли, например вечный казалось бы добряк Ник Нолти изображен настоящим монстром и тираном и в первое время не мог свыкнуться с мыслью, что это он. Билли Боб Торнтона и Джона Войта в их необычных образах тоже не сразу узнал, отменные получились персонажи, особенного у первого, очень смешной и колоритный чувак, долго над ним смеялся. Хоакин Феникс в небольшой роли взрывного и импульсивного Томми-гана заслужил самой лучшей похвалы, роль как-будто изначально писалась под его образ. Даже Дженифер Попас, ой извиняюсь Лопез, смотрелась гармонично, горячка штучка, что тут еще скажешь. Ну и конечно высший класс показал Шон Пенн, великолепный актер,  как он сыграл отчаяние в эпизоде, когда ему не хватило денег на билет в автобус и при этом умоляя кассиршу отдать его подешевле, это надо просто видеть. 

    Единственное, что не понравилось это общая цветовая гамма и контрастность, которая была выбрана для фильма, операторы с ней явно не угадали. А вот что  понравилось, это то что, в данной ленте не показано каких то геройств со стороны главных персонажей, наоборот они довольно часто проявляли нерешительность и даже трусость в своих действиях, думая только о своей собственной жизни и благополучии, это все придало фильму некую естественность и логичность, также  здесь показано, что такие человеческие пороки как жадность и алчность могут привести лишь к одному печальному исходу.

     Меня больше всего удивили рейтинг фильма на IMDB, который оказался довольно низким для столь качественного кино и его кассовые сборы, которые были крайне малы при таких именитых актерах и режиссере, но все это лишь условности, я не придаю им какого то значения. 

    Итак, актеры -10 баллов из 10, режиссура -10,сценарий -10.  Итого по фильму -10.