Один из лучших, на мой взгляд, фильмов. Не тех, за которые дают премии, а скорее из тех, что объясняют некоторые особенности жизни. Несмотря на то, что смотрится как триллер, это по большей части скрытая черная комедия, ирония. Думаю, Стоун хотел просто улыбнуться этим фильмом. Самое приятное, что он, не нарушая своих традиций и подхода к снятию картин, то есть, присутствие классной музыки, определенного количества кровавых сцен, красивой раскадровки, движения камер и прочей художественной киноатрибутики, создал сумасшедшую историю, абсолютно неблизкую обычному человеку, обычному зрителю. 

Разве что зрителю понравится тот самый поверхностный триллерный налет. Самое классное здесь – это изображение сумасшедшего городка, где, то ли от жары, то ли от того, что нечем заняться, живут люди несколько ненормальные для обычных людей, как герой Шонна Пена, хотя живут и не жалуются… Порой, мне кажется, что мое пребывание, и вообще некоторых людей в этом нашем мире похоже на этот поворот. Но если для  главного героя фильма  это поворот в богом потерянный городок, то для нас это поворот в этот мир…завернули не в тот мир, так сказать… Завернули и не выбраться. Любопытно, в общем.
 
А еще в фильме невероятный персонаж Билли Боба Торнтона, на него стоит отдельно поглазеть, это просто чудо. Такие смачные актеры и роли - радость для глаз и души. По-моему, фильм очень хорошо подходит для поднятия настроения и осознания никчемности собственных планов и в глобальном смысле жизни…