К своему пятидесятилетию, когда Оливер Стоун приступил к съёмкам 'Поворота', режиссёр уже считался одним из лучших в своей профессии. К этому времени он уже покорил мир своими работами 'Взвод', 'Уолл-стрит', 'Прирождённые убийцы' и рядом других не менее знаменитых картин. Так что премьеры его очередного фильма многие ожидали с большим нетерпением. И вот перед глазами почитателей таланта Оливера Стоуна предстал 'Поворот', снятый в жанре криминальной драмы с чёрным юмором, заложенным в контексте посредством мемов, гэгов и 'пасхальных яиц'. Кое-что в 'Повороте' можно рассмотреть из 'Прирождённых убийц', когда опять главными действующими лицами предстают мужчина и женщина, составившие криминальный дуэт, и тот самый характерный чёрный юмор, но всё же 'Поворот' - это 'Поворот' и, забегая далеко вперёд, предлагаю всем ознакомиться с этим фильмом.

Всё начинается среди песков удушливой пустыни, где затерялся небольшой сонный городок. Но сонный он только на первый взгляд, на самом деле внутри он таит не мало опасностей, к тому же обитатели этого городка вовсе не простая деревенщина в синих комбинезонах, тут каждый может выкинуть такой фокус, что не поверишь ни собственным глазам, ни собственным ушам. Именно здесь оказывается мелкий жулик по имени Бобби Купер (Шон Пенн). Он задолжал кругленькую сумму одному криминальному боссу и старается как можно быстрее отдать ему деньги, но, как на зло, у него ломается машина. Оставив её у местного очень странного механика (Билли Боб Торнтон), он коротает время в городке, где знакомится со сногсшибательной красоткой Грэйс (Дженнифер Лопес). Бедный Бобби ещё не знает в какой водоворот из ненависти, предательства и лжи ему придётся окунуться с головой. Если бы он знал, то, скорее всего, бросил бы машину и отправился бы пешком, лишь бы не оказаться в этом злополучном захолустном городишке...

Оливер Стоун и сценарист 'Поворота' Джон Ридли наполнили картину множеством элементом, отчего она смотрится на одном дыхании с неустанным интересом. Во-первых, немногочисленные персонажи прописаны настолько хитро и ёмко, что действительно не ожидаешь что и от кого произойдёт в тот или иной момент. Даже второстепенные на первый взгляд персонажи имеют непосредственное отношение к тому, что 'Поворот' становится объёмной, жёсткой и дикой картиной. Во-вторых, тут целый ворох криминала, и ты уже не знаешь кому отдать предпочтение, складывается такое чувство, что в 'Повороте' нет ни одного мало-мальски положительного персонажа. Но даже Бобби Купер, который производит неприятное впечатление своим характером, внезапно может показаться ласковым зверьком по сравнению с теми, с кем ему придётся столкнуться. В-третьих, очень забавляли моменты, которые как бы настраивали на оптимистический лад, по типу песни про хороший день и что ты должен быть счастлив. С одной стороны - это издевательство по отношению главных героев фильма, с другой стороны - это отличный и заметный подход, чтобы 'Поворот' был ещё более запоминающимся фильмом.

Шон Пенн часто играет криминальных элементов, к которым зритель вряд ли будет благосклонен, но делает это Пенн удивительно точно и легко. И вот в этом амплуа его Бобби Купер - одна из самых запоминающихся работ. Однозначно, что поклонники Шона должны увидеть своего любимца в 'Повороте' и ещё раз убедиться в его ярчайшем таланте. Дженнифер Лопес тоже хороша и не только внешне. Если бы ей почаще попадались бы вот такие вот роли, многослойные, неоднозначные, сложные роли, как в 'Повороте', то, уверен, её бы актёрская карьера стремительно шла бы вверх, а не застопорилась на образах несчастных покинутых дам. Как всегда безупречен Ник Нолти, о персонаже которого думаешь, как его вообще земля-то носит? Не сразу можно узнать в 'Повороте' Джона Войта, но даже в необычной для себя роли он чрезвычайно хорош. Запомнится в любом случае и тандем молодых тогда Хоакина Феникса и Клэйр Дэйнс, они послужат настоящим олицетворением упадка в периферии. Но лучше всех, как по мне, был чумазый Билли Боб Торнтон, его механик Даррелл - это что-то с чем-то! Да уже ради него стоит обязательно посмотреть криминальную драму 'Поворот' от Оливера Стоуна!

В итоге лично я получил настоящее удовольствие от фильма. Он прекрасен своей неоднозначностью, он пугает своей жестокостью, он покоряет своей красотой и забавляет чёрным юмором. Конечно, многие скажут, что 'Поворот' - это не самая лучшая работа Оливера Стоуна, но на это можно парировать тем, что всё равно 'Поворот' - это действительно классный фильм, который нужно увидеть. А если ещё и вспомнить, какие блистательные актёры задействованы в нём, то можно всё заключить словами 'Не проходите мимо!'.

9 из 10