Вот это фильм! Я от него просто в шоке. И не один я, как видно из остальных рецензий. А теперь о фильме

Действительно, фильм необычный, и не только тем, как он снят, заодно тем, как его смотришь.Вроде как начало ничего безумного и странного не предвещает, но зато потом...Имеет место черный юмор, но, честно признаюсь, ничего по-настоящему смешного я в этом фильме не увидел.Я вообще про присутствие в нем черного юмора узнал только что.Смотреть его не просто интересно, а безумно интересно.В фильме много внимания уделено деталям, причем на эти мелкие в принципе детали обращаешь большое внимание, чего стоит один только автомеханик, я не говорю уж о слепом индейце и о ревнивом муже.Плюс различные происшествия или жесты, да просто, как выглядит та или иная сцена, заставляет приглядываться к этим деталям.Сюжет просто нереально навороченный.Два часа продолжительности пролетают как двадцать минут.А ближе к концу начинаешь слегка ненормально посмеиваться от происходящего.К неудачам главного героя начинаешь относиться уже не совсем нормально, а самому герою не знаешь уже, сочувствовать или нет.

Ну и напоследок тем, кто собирается всё это посмотреть.Понравится вам фильм или нет, решать вам, но до конца вы его стопроцентно досмотрите.И уж поверьте, концовку вы ни за что не предугадаете.

10 из 10