Оливер Стоун. Этим уже все можно было бы сказать. Но тут еще Шон Пенн, Билли Боб Торнтон, Джон Войт, Ник Нолти, Хоакин Феникс - короче, россыпь жемчуга. И все же, что-то мешает счесть этот фильм действительно классным. Вот вроде все на месте, и дебильный автомеханик, который почему-то больше похож на Бондарчука, а не на Торнтона - великолепен. И деревенский крутыш Феникс настолько идиотски правдоподобен, что хоть плачь, хоть смейся... И слепой индеец, в котором я папу Джоли едва признал... И стиль Стоуна на месте...

И все же... Получилось нечто среднее между Прирожденными убийцами (по стилю) и Придорожным заведением (по сюжету). К тому же ближе к финишу фильм почему-то провисает, хотя вроде бы как раз пошли навороты, повороты и перевороты.

Хороший фильм, смотреть однозначно стоит. Но не лучший фильм Стоуна.