Очень достойная работа Оливера Стоуна, мне понравилась. 

Нестандартное кино об «очень везучем парне», о симпатичной (но не в этом фильме) и роковой девушке, о бессовестном чудовище, о вымогателях и еще, о многом. С самого начала фильма меня не покидало двоякое чувство, либо все персонажи в фильме ведут какую то «свою игру» (как в «Плетеном человеке»), либо все это галлюцинация героя, который уснул на развилке под палящим солнцем в сломанной машине… Что же там именно происходило, считаю, стоит посмотреть самим всем кто попал на страничку этого фильма, который держит в напряжении все 2 часа. Скучно не было ни минуты, так как сюжет динамичный и непредсказуемый. Плюс отличная операторская работа. Жизнеутверждающие и запоминающиеся саундтреки от самого Эннио Марриконе и Великолепный актерский состав: все действительно талантливо передали характеры своих персонажей. Приятно было видеть и молодые таланты – Хоакин Феникс, Клер Дэйнс, Лив Тайлер ну и Валерий Николаев. А Билли Боба я вообще не сразу узнала, очень удивил меня, молодец!

 Еще мне кажется создатели мультфильма «Тачки» вдохновлялись этой картиной, когда писали сценарий (кто смотрел - поймет).

Ну что же, желаю всем приятного просмотра!

9 из 10