Недавно посмотрел 'Поворот'. Если честно не ждал от фильма ничего особенного. Ибо в прокате он провалился, критика тоже не способствовала к просмотру фильма, да и Дженнифер Лопез в фильме, не казалась мне притягивающей.

Но после первых пяти минут просмотра я уже полностью погрузился в атмосферу фильма, чему способствовала неплохая съемка с весьма удачно подобранными колоритными красками. Пейзажи пустыни впечатляли, городок смотрелся весьма неплохо и точно передавал настроение.

Шон Пенн. Я почти не видел фильмов с его участием, поэтому не знаю как он играет в других фильмах, но здесь он был потрясающим! Сыграть так отчаянно и проникновенно в этом фильме, на мой взгляд мог только он.

Дженнифер Лопез. Ну вот не люблю я эту поп-звезду. Поэтому отношусь к ней немного предвзято. Уж простите меня за это. Но даже она в фильме смотрелась неплохо и сыграла на удивление хорошо. Этакая немного сумасшедшая, отчаянная и странноватая, роковая женщина. Которая готова на все ради того, чтобы выбраться из этого сумасшедшего городка.

В фильме не так уж и много жителей этого города Супериор, но и тех что показали хватает.

Чего стоит один лишь Жирного и крайне отвратительного механика-негодяя. К сожалению не знаю кто его сыграл, но вышло на редкость удачно. Данный образ не однократно появляющийся на короткое время, радует своим свинским поведением и бесчестными поступками, по отношению к главному герою.

Ник Нолти. Хороший актер зарекомендовавший себя в таких фильмах как Халк и Солдаты неудачи. Его, гадко ухмыляющаяся рожа в кадре смотрятся весьма внушительно и главное правдоподобно. Тоже хороший актер.

Также хотелось бы сказать и о слепом бомже с которым Шон вел разговор в одном из эпизодов фильма.

Роль немного сумасшедшего, проницательного слепца внесла свой колорит, он точно описал словами состояние главного персонажа и городок.

И напоследок хотелось сказать и о музыке. Отличная музыка из старых времен как нельзя лучше всего звучит в этом фильме. Тем более что мне нравятся такие композиции.

Режиссеру за данный фильм огромное спасибо. Он потрудился на славу. Столь детальную обработку каждого героя, может сделать далеко не каждый.

Посмотрев фильм, я сделал следующее... посмотрел его еще раз! Ибо это великолепное зрелище, а главное весьма захватывающий и держащий в напряжении сюжет, действие которого разбавленно черным юмором и характерами странных жителей, странного городка.

Ну что ж, я совсем не пожалел что 'завернул' на этот фильм. Советую его смотреть всем. Каждый найдет в нем что-нибудь интересное. Хотелось бы чтобы Голливуд почаще делал вот такие вот 'Повороты' - хорошие фильмы о реальности с реальными персонажами.

Моя оценка 9 из 10