Никаких пределов! До бесконечности игры с судьбой, одни бесконечные сутки, один бесконечный Lucky.

Это пожалуй все из-за пустыни, из-за дьявольской жары, которая сводит с ума, и девочка 'мистер, как вас зовут? я вам рожу ребенка', и мальчик 'я побью вас, мистер', и механик '200 долларов, теперь уже не 150, а 200', и главный виновник прекрасная Грейс 'хочу стать птичкой, о увези же меня отсюда, о убей же моего мужа', и конечно ее муж 'убей жену, получи деньги', а еще шериф, официантка Фло, мистер Аркадий, слепой старик, и его мертвая собака.

А старик-то зрячий, и собака жива, а Бобби Купер заехал сюда только машину починить. 

Но задержался в этот чертов Good Day, где все I love you so very much.

На грани абсурда, сильные истерики и сильнейший фильм. Безумный город, где люди - звери.  И все кругом бред, покоряющий сознание. 

Все-таки, это мой самый любимый фильм. 

А еще Шон Пенн. Невероятный и гениальный. Гениальный и невероятный Шон Пенн. С сигаретой в зубах отдавшийся во власть Джону Ридли и Оливеру Стоуну, божественный, любимейший Шон.

И все-таки, тебе опять везет... (с)