Стал смотреть этот фильм исключительно из-за участия в нем Лив Тайлер. Моему разочарованию не было предела, когда я узнал, что она появляется на экране всего лишь на пару секунд. Однако, я все равно доволен, что посмотрел этот фильм.  Во-первых, его снимал очень талантливый режиссер, а во-вторых здесь собрана неплохая компания актеров.  Очень хорошо сыграл Пенн, а Лопес, еще такая молодая, что сама на себя не похожа, тоже остается в памяти.

Это интересный криминальный боевик, который мне напомнил перо Тарантино. Что-то есть похожее в этой картине на работы Квентина.  Тот же фарс, переплетение судеб, афера.  Кино получилось весьма интересным. Мужчинам, уверен, понравится очень.