Пустыня Аризоны. Жара. Жара, от которой можно сойти с ума. Немилосердно палящее солнце. Постоянная жажда. Кружащие грифы. Они ждут добычу. Кто знает, может дождутся?

   Если бы нужно было описать  фильм одним предложением, я бы сказала так: история одного очень-очень неудачного дня. Бывают такие дни, когда все идет не так. Вот и у нашего героя, Бобби, посреди пустыни ломается машина. И стоя на перекрестке, он долго выбирает поворот, куда ехать за помощью. И выбирает «поворот не туда». 

   Дорога приводит его в маленький городишко. Где каждый сам себе Закон. Где все про всех все знают. И у каждого есть свой скелет в шкафу. Где совсем не любят чужаков. Но каждый пытается при этом использовать его в своих целях. Слепой бомж – чтобы выпить на халяву. Местная красотка – чтобы избавиться от опротивевшего садиста-мужа. Ее муж – от ветреной супруги, замучившей изменами. Юный хулиган - для самоутверждения. Автомеханик – для наглого вымогательства. И Бобби оказывается загнанным в угол – машина разобрана, он несколько раз избит. Деньги, которые он вез для возврата своего долга русскому мафиози, оказываются разорванными в клочья при попытке ограбления магазина местными бандитами. И он остается затерянным на краю света, в занюханном городишке, без машины, без копейки денег и без единого знакомого человека. 

   Признаюсь, пару раз я хотела выключить фильм и заорать: «Да сколько же можно издеваться над человеком!» Но пересиливала и продолжала смотреть. В первую очередь из-за блистательного Шона Пенна. Как его Бобби был мерзок и жалок! Как слаб перед всеми неприятностями, что на него свалились. И как понятен и близок - в своем простом желании жить спокойно и счастливо. Не получилось. И виноват в этом был не только господин Случай, но и выбор Бобби. Неправильный выбор, который он делал каждый раз. Который каждый раз оказывался «поворотом не туда». И снежный ком этих неправильных решений рос и рос, пока не обрушился лавиной Судьбы на нашего героя.

   Я много бы еще могла сказать. И о неплохой игре Дженнифер Лопес (что было для меня настоящим сюрпризом). И о Билли Боб Торнтоне, как всегда, достоверно изобразившем гнусного мерзкого типа.  И о странной музыке, одновременно и  раздражающей, и удивительно подчеркивающей происходящее. И о мелькающих флешбэках и крупных планах, создающих атмосферу. И о великолепных пейзажах Аризоны – закатах, горах, монументальных кактусах. И о многом, многом… Но надо ли? Я просто советую посмотреть. Не скажу, что он мне безумно понравился, на мой вкус уж слишком мрачно. Но фильм, однозначно, стоящий. За что спасибо гению Оливера Стоуна.