Если верить американским кинематографистам, самое страшное, что может с Вами случится в США, так это не быть ограбленным или убитым где-нибудь в Южном Централе из-за двадцати баксов. Нет, на самом деле  дела по-настоящему плохи, когда твоя тачка ломается в провинциальной глуши. Если это окрестности Техаса, то готовься ко встрече с семейкой маньяков-каннибалов из творения Тоуба Хупера, а вот попади ты, как герой 'Поворота' Бобби Купер в Богом забытый городок чёрти-где посреди Аризоны смело заказывай реквием. Всё равно, вероятность того, что удача улыбнётся и тебя не пришьёт обманутый муж, его жена или нечистый на руку шериф, или психопат - ухажёр местной дурочки, или монстрообразный механик, запросивший несусветную сумму за починку машины или приехавший по твою душу бандит столь низка...Будь благоразумен - застрелись собственноручно.

 Складывается впечатление, будто фильм Оливера Стоуна вместил в себя всех, самых разнообразных психов и фриков, каких только ожидаешь (и не ожидаешь)  встретить в изолированном, оторванном от нормального общения и течения жизни городишке. Герою Пенна, неудачливому игроку, 'висящему' 13 штук русскому бандюге придётся столкнутся не только с 'приветливыми' жителями, но ещё и с остатками собственной совести. На повестке дня - убийство. За деньги. А они нужны больше воздуха. Иначе Бобби лишится  пальцев, самоуважения, а ещё и жизни. Но так ли просто взять себя в руки и нажать на спуск?

Поместив Пенна в обстоятельства, привычные для персонажей Джеймса Кейна и Джеймса Хедли Чейза, поддав жару обжигающей атмосферой стоящего в воздухе сумасшествия и адского  пекла, щедро сдобрив и без того гнетущую картину почти сюрреалистичными персонажами и диалогами на грани абсурда, Стоун выдал нечто среднее между 'Красной жатвой' Дешила Хэммета,  'Придорожным заведением' Джона Дала и собственными 'Прирождёнными убийцами', не забыв разбавить действие грубым сексом и подкрепив всё мощными актёрскими работами. Даже на заднем плане виднеются талантливые личности, не говоря уж зубрах вроде Ника Нолти или Пауерса Бута. С их помощью (и с помощью прекрасно отточенных диалогов, разумеется) даже такой, не блещущий новизной сюжет заиграл новыми красками.

'Есть повороты, на которые лучше не сворачивать' - 'Есть фильмы, которые лучше посмотреть'.