Говорят, фильмы Оливера Стоуна — это отдельный жанр. Не знаю ничего такого, поэтому подойду к фильму с другой стороны.

Быть может, говорить подобные вещи грешно, но «Поворот» — мое первое знакомство с данным режиссером, и, как мне кажется, весьма удачное. Если хотя бы половина его фильмов сняты так же здорово, то я бы назвал Оливера одним из самых колоритных режиссеров. Что? Он таковым и является? Ну ладно, не скажу, что согласен, но и спорить не буду.

Порадовало то, что сюжет не прочитывается на третьей секунде, а развивается вполне себе непредсказуемо. Именно первые секунды меня и привлекли, после чего оторваться я уже не мог. Начало фильма снято стильно и со вкусом, подряд звучат сразу несколько хороших композиций разного плана, что только побуждает смотреть дальше.

Безусловно, удался главный герой. Шон Пенн просто неподражаем в этой роли с первой и до последней секунды. Также хочется отметить Билли Боба Торнтона, которого в роли грязного механика я даже не признал сразу. Хотя чего уж там, я его вообще не признал, лишь увидел имя в титрах. Забавный вышел персонаж.

Кино явно не для массового зрителя, его даже можно в какой-то степени отнести к артхаусу, но только в какой-то степени, не более. Что сыграло мне на душу помимо главного героя с классной машиной, так это место, в которое герой заехал на этой машине. Пусть тема странного маленького американского городка и довольно заезжена, но, думаю, всегда найдутся любители вроде меня, готовые это смотреть. Ведь эти места пропитаны духом Стивена Кинга, Дэвида Линча и иже с ними. От таких мест прямо-таки веет загадочностью, необъяснимостью и при всем при этом некой притягательностью. Смотреть такое можно вечно, а следовательно и снимать.

9 из 10