Никому не пожелаю попасть в такую ситуацию, в которую попал герой Шона Пенна. Шон - гений! Это очередной шедевр в его исполнении. Сюжет держит в напряжении. Концовка просто угар. Кажется, что вот, всё, но нет. 
 
Дженнифер Лопез... Никогда не считала её актрисой. Но, видимо, этот фильм - это её, так сказать, лебединая песня. Она тут действительно сыграла. И как! Аплодирую. Билли Боб Торнтон. Тоже аплодисменты! Это что-то. Не хотела бы встретить такого человека, как с ним вообще общаться? 

А героиню Лопез можно понять: что ей ещё делать в таком захолустье? Вот она и развлекается, как может. В общем, зря Шон повернул, ой как зря. Фильм обязательно смотреть, удовольствие получите несомненно. И юмор отменный. Смешно всем, кроме героя Шона Пенна. 

10 из 10