Аплодисменты Оливеру Стоуну и Джону Ридли за это оригинальное кино. Пенн, Нолти, Феникс, Лопез были просто выше высоты.

'Поворот' - одна из немногих картин, где все режиссёрские навороты оправданы качественностью фильма и делают его ещё более свежим и неординарным, особенно для 1997 года. В отличие, например, от фильма 'Телефонная будка' Джоэля Шумахера, где всё перемонтировано.

Все эти съёмки в 'Повороте' зубов, глаз актёров крупным планом, съёмки солнца и пустыни с разных ракурсов создали для фильма атмосферу жары, невыносимости, запутанности и безвыходности героя из ситуации.

Продолжительная линия неудач, подстерегающая персонажа Шона Пенна на каждом шагу, придала фильму нервного смеха над героем и, параллельно, сочувствия ему.

Отлично передалась аура сумасшедшего городка, куда был вынужден свернуть Бобби Купер.

Классное продуманное кино.