Кто бы и что бы не говорил, кинобизнес давно превратился в настоящую среду для выживания. Кинематографические джунгли, где выживает сильнейший и где надо приспосабливаться под современные явления. Одним режиссерам это не удаётся и это порождает их снимать морально устаревшие по тем временам ленты, а другие нет. Вот и данный фильм является явным доказательством того, что достаточно именитый и уважаемый Оливер Стоун сам когда то подался в эксперимент.

Посмотрев данный фильм, очень сложно увидеть в нём классический режиссерский подчерк Стоуна, который можно заметить в его других работах. Хотя бы в визуальной начинке ленты. Где одна картинка резко сменяет другую на мгновения и весь фильм пестрит как чрезмерно рванным монтажом, так и яркими палитрами цвета. Словно это не фильм Оливера Стоуна вовсе, а очередной эксперимент покойного Тони Скотта в нахождении себя. Тем более, что даже атмосферно фильм причислить к чему то одному весьма сложно.

Фильм буквально соткан из различных жанров и именно подобным образом формирует своё основное настроение. Тем самым развивая фильм одновременно на динамичных, напряженных, острых, монотонных и местами медлительных нотах. Тем самым создавая ощущение 'всего и сразу'. Вот только вместо умелой дозировки каждого элемента, мы видим практически полный беспорядок, который в большей степени и является основным источником шизофренического и параноидального настроения ленты с явными характерными чертами психоза.

Одна из самых необычных и достойных внимания черт ленты, это однозначно сценарий. Очень редко сами персонажи стоят выше самой истории. В данном же случае, мы видим нечто гораздо большее. Во многом из за того, что сюжет и персонажи развиваются не сколько по стандартной схеме, сколько по версии окружающих персонажей. Тех персонажей, которые отражают свой взгляд на определенных героев ленты и мир целиком. Что непрерывно перемешивается создателями ленты и создаёт завуалированный образ городка. Настолько чудного, безумного и необычного, словно за его пределами нет ничего и этот город и есть весь мир.

Возможно безумный слишком утрировано, но тонко выделяя проблему безумия в провинциях и тотальной боязни американцев сворачивать со своего пути. Словно инстинктивное отторжение возможности попасть в беду. Если и не в гости к семье каннибалов как в 'Повороте Не Туда', то в город из которого не выбраться, уж точно. Радует сюжет и тем, что он развивается абсолютно не типично и предугадать финал становится безумно сложно. Собственно как и многочисленные повороты сюжета, которые лишь еще больше затягивают петлю давления в судьбах главных героев.

Однозначно одна из лучших работ Шона Пенна. Словно персонаж создавался специально под него и словно на экране не актер выполняющий свою работу, а настоящий Шон Пенн. Такой, каким он является в реальной жизни. Дженнифер Лопез особого впечатления не произвела. Нельзя сказать, что сыграла ужасно, но я в очередной раз убежден в том, что фраза 'талантливый человек - талантлив во всём' явно не относится к ней.

Ник Нолти в очередной раз выдал просто мастерски сыгранную роль. Наблюдая за его экранным персонажем, ты видишь настолько реалистичного мерзавца, что охотно становится прибить его самому. Впечатляет и то, что в картине успели засветится такие приличные актеры как Хоакин Феникс, Валерий Николаев, Клэр Дэйнс и Лив Тайлер. Как бы там ни было, среди всего актерского состава очень ярко выделяются Билли Боб Торнтон и Джон Войт. Настолько неожиданного и тотального перевоплощения в своих персонажей я никогда не видел. Аж даже узнал их с огромнейшим трудом.

Музыкальное сопровождение ленты получилось просто великолепным. Её очень сложно слушать в отрыве от ленты и в качестве отдельного музыкального произведения. Но то, что именно музыка привила картине её необычную атмосферу, это однозначный факт. Тем самым еще более сильно усугубляя психологическую нестабильность картины и её элементы шизы. Хотя откровенно говоря, ничего другого от такой великой личности как Эннио Морриконе и не ожидалось.

8 из 10

Однозначно самый неожиданный и уникальный проект Оливера Стоуна. Полный неожиданных поворотов сюжета, очень экспериментальный визуально и со столь приличным актерским составом. Фильм не для каждого, но от этого не становящийся хуже. Так что, ценителям действительно умного кино, фильм однозначно рекомендуется.