Данная лента заметно выбивается из творчества Оливера Стоуна, автора в большей серьёзного и драматического кино. Здесь же мы наблюдаем задорный характер режиссера, его чувство юмора и умение снять развлекательное кино без глубокой смысловой нагрузки. Вообще тема поворота не туда является одной из наиболее популярных в мировом кинематографе, но по большей части используется в жанре хоррора. В данном случае речь идёт о криминальной драме, хотя если смотреть за злоключениями главного героя, то происходящие события иначе как кошмаром назвать не получится.

Картина снята по роману американского писателя и сценариста Джона Ридли «Бродячие псы» и повествует нам о мелком криминальном персонаже Бобби Купере волей судьбы останавливается в маленьком пустынном городке, дальнейшие события показывают, что эта остановка станет худшим приключением в его жизни и превратится в настоящий кошмар. Режиссер создает на экране своеобразную жанровую карусель. Криминальная драма сменяется кровавым триллером, боевик с элементами вестерна черной комедией, приправляя всё это абсурдной любовной линией, что порой превращает фильм в откровенный фарс. Подобный кинематографический эксперимент лично мне пришёлся по душе. 

Сюжет изобилует неожиданными поворотами, постоянно меняя акцент происходящих событий. В этом диком городке никому нельзя верить, всё не то, чем кажется на первый взгляд. Каждый персонаж содержит тайну и свои скрытые мотивы. Судьба главного героя напоминает злой рок, человек с огромными проблемами вынужден оказаться в эпицентре настоящего ада, а любая попытка найти понимание и помощь оборачиваются ещё более печальными последствиями. Подобный сюжетный ход использовался во многих фильмах, а потому оригинальности тут мы не увидим. Однако специфичная обстановка делают ленту весьма самобытной.

Постоянный оператор режиссера Роберт Ричардсон использует клиповую манеру съемки и яркую цветовую гамму. Рваный монтаж и резкая смена кадра, использование нестандартных операторских решений создаёт бешеный ритм и не позволяет действию останавливаться на месте. Атмосферу безысходности и неадекватности передаёт тонкое музыкальное сопровождение великого Эннио Морриконе. 

Шон Пенн отлично выглядит в образе неудачливого картежника и мелкого афериста. Благодаря своей харизме и умению предстать в любом образе, позволили создать образ откровенного проходимца, которому однако мы полностью сопереживаем. Дженнифер Лопес исполняет роль роковой красотки, ничего особенного в плане актерского искусства она не показывает, но выглядит весьма уместно. Картина изобилует прекрасными актерами, которые мастерски показывают чудаковатых жителей странного городка.

Поворот это довольно неожиданный жанровый коктейль от именитого автора. Перед нами сумасшедшая смесь криминального триллера с напряженным действием, комедию с самым чёрным юмором, драйвовый боевик и просто трагикомичную притчу о маленьком человека в иррациональной обстановки. Атмосферный, визуально насыщенный и энергичный развлекательный фильм, который станет хорошим вариантом для вечернего просмотра.

7 из 10