Ну об этом фильме естественно в первую очередь нужно сказать что 'Форсаж 4' это фильм-адреналин. И адреналина здесь естественно хватает! Первая же сцена заставляет не отрывать от себя глаз! Доминик и Летти грабят бензовозы, и эта первая сцена достойна восхищения. Браво, Вин и Мишель! Снято прекрасно, и после этого момента, даже если вы не видели остальных частей 'Форсажа' хочется посмотреть чем же это всё кончится. Далее, не могу не отметить интересный сюжет. В этой части фильма главные герои повзрослели и уже не так творят безумства как например в первой части. Но тут превосходно показана эта грань, как например Миа и Брайн уже  не много подзабыв о своей любви к тачкам вновь всё вспоминают, и понимают что не такие уж они и хорошие (это прекрасно показывает самый конец фильма), они просто чуть чуть забыли о деле всей своей жизни. 

И конечно в фильме про гонки, нельзя не отметить гонки. Ну что можно сказать, как всегда на высоте операторская работа. Гонки сняты великолепно! И конечно сами тачки. Они тоже как всегда прекрасны, красивы и мощны! И это захватывает дух. Чего стоит только финальная гонка, где ещё и по сюжету совершенно нельзя предугадать кто же сейчас например перевернётся, разобьётся и так далее.

Ещё стоит отметить актёрскую игру. Вин Дизель просто шикарен. Великолепно передан характер Доминика, когда такой сильный, мощный дом например переживает и у него чуть наворачиваются слёзы, от этого просто мурашки пробегают. Пол Уокер тоже сыграл хорошо, просто его персонаж не даёт особо выделиться, но Пол выжал из него всё что можно, так что тоже достоин лестных отзывов. Мишель Родригес тоже на высоте, хоть её в фильме и не много, но сыграно хорошо. Хотя, как мне кажется, играть ей особо не пришлось, ведь её героиня Летти копия самой Мишель характером. И Джордана Брюстер в этой части показала себя!. Просто блестяще! Очень грамотно передала свою героиню. Показала как Мию просто загнали в тупик, да ещё и появляется её любовь, которую она так и не смогла забыть, но в конце ей всё таки дают волю и тут она даёт понять какая она настоящая. она так же идёт против закона с блеском в глазах, с Брайном О'Коннером.)

В общем моя оценка:

10 из 10