Прекрасно осознавая, что на одном Уокере ('Двойной форсаж') и на парусекундном Дизеле ('Тройной форсаж') далеко не уедешь, не умчишь, кто-то они приняли абсолютно здравое решение вернуться к успешному началу, возродив из не пойми откуда былую команду. Тем самым, мы получили своеобразную перезагрузку даже несмотря на то, что сюжет четвертой части происходит гораздо позже части первой. Впихнули, кстати, вроде бы воскресшего Хана (погибшего в третьей части) и получилась каша-малаша: ведь вроде бы время не стоит на месте и главные герои живут своей жизнью дальше, да вот только Хан-то мертв-мертвёхонек... Но не зря за горизонтом парни-сценаристы получают баснословные суммы за свою работу и уже в части под номером 7 все сюжетные  ниточки оказались сплетены, а ещё до премьеры части 6 всем нам рассказали, что 'Токийский дрифт' живет во временном промежутке между шестым и седьмым фильмом. Вот как-то всё так... С одной стороны запутано, с другой - нисколько не умаляет прелести каждой из нашумевших частей легендарной франшизы.

Ещё не смотрел седьмой части, хотя она уже как 2 месяца вышла, но из всех просмотренных шести фильмов, четвертый оказался для меня последним с точки зрения познания нового. И чем, казалось, он сможет меня удивить после всех нашумевших опровержений законов физики и фантастики в последних двух частях? Оказалось смог. А именно тем, что прекрасно зная, что в дальнейших частях Брайан и Дом снова объединятся в одну команду, я все равно абсолютно искренно сопереживал их трудному, но очень желанному воссоединению их союза. Ведь в четвертой части они оказались по разные стороны баррикад... но это было так вначале...

Франшизу 'Форсаж' можно упрекать за фантастику, но нельзя отдать должное пускай и перемешанной с ног до головы, но целостной истории, где если и возвращается всё на круги своя, то возвращается не только вся команда целиком, но даже и ФБР-ий босс О'Коннора мистер Пеннинг - а это дополнительный плюс к фильму, когда в долгоиграющих франшизах свои роли исполняют одни и те же актеры. Вернулись вместе с героями и все атрибуты лучшей (по мнению зрителей) первой части, включая крест Торрето, его брутальность и лидерство, его любимые тачки, любящую сестру, девчонки в бикини, крутые тачки, клубы, гаражи и всё такое прочее.

Четвертая часть стала переходным звеном между мультяшностью в стиле компьютерных игр 'Underground', долгими погонями и полицейскими засадами от частей первых и между бесконечным пафосом, откровенной бессмертностью и многочисленностью всех членов семьи Торрето. Фильм и в правду получился чем-то средним между всеми 6-7 частями. И, кстати, особое внимание уделено синему оттенку (это касается ночных приключений) и желтому (Hello дневная Mexico!).

Уж не знаю, кто считает Вина Дизеля актером (а это явно не я), но Торрето - это все-таки его, пускай в четвертой части он и не похож на себя: какая-то полумямля-полурубаха-парень. Пол Уокер же доказывает, что его призвание это руль и роль хороших парней под прикрытием. Идеальных персонажей конкретно для него просто нет. Мишель Родригес наконец-то стала более ли менее похожа на женщину, а не на трансвистита. Санга Кенга, к несчастью, было немного - 'увы и ах!' Джордана Брюстер  все та же Миа и всё так же прекрасна. Ну и не могу пройти мимо израильской супермодели Галь Гадот, которая только вливается в команду, но эффектней которой и превосходней девушки не найдется во всей долгоиграющей франшизе.

Пресловутая семейка Торрето как никогда оказалось усеченной. По сути два-три члена: Дом, Брайан и местами Миа. Но мы-то с вами знаем, что эти ребята и прекрасная панамская нимфа самые главные герои ради которых мы и смотрим эту сагу. Именно эта троица и тянет на себе всю четвертую часть и под музыку всеславного Брайана Тайлера получается у них это эффектно и со вкусом, как в былые времена.

Концовка, понятное дело, намекает на продолжение, которого, как оказалось, не суждено было миновать...

Каждая из частей, несмотря на единство мысли и сюжета, все равно чем-то да и выделяется от своих продолжений и спин-оффов. Вот и 'Форсаж 4' вошел в мировую историю не только как фильм-возрождение легенд американской угоночно-машинной индустрии, но и стал самостоятельным, ярким и, самое главное, самобытным киноявлением в голливудской кинотеке.

За возрожденных! До дна!

9 из 10