Забавно, однако приятно осознавать, что франшиза Форсаж, которая с нами уже больше 10 лет, не успела скатиться в откровенный треш и просто кино категории Б. Раз за разом, когда зритель устало вздыхает от появления очередной части Форсаж (что началось после Токийского дрифта), продюсеры, сценаристы и режиссеры умудряются не просто заработать очередную сотню-другую миллионов долларов, но сделать качественный и смотрибельный проект. 

Да, в истории этой серии случались падения и поражения (когда выходили откровенно дурацкие Форсаж 2 и Форсаж 3), но хорошим показателем стало то, что лучшей на данный момент частью является не первая, которая в свое время взрывала мозги и заставляла кровь бежать по венам сильнее, а сердце биться чаще, а пятая (о ней поговорим чуть позже). Создатели понимают, что на одной формуле долго протянуть не получится, посему не стесняются жонглировать жанрами, придумывая каждый раз что-нибудь новенькое. Оставаясь  при этом абсолютно безбашенным и ни на что серьезно не претендующим зрелищем, кино не приводит зрителя в замешательство, а наоборот заряжает его не по детски. 

 Fast & Furious примечателен прежде всего тем, что вернули старых, уже полюбившихся героев, которым харизмы и привлекательности не занимать. До создателей дошло, что успех франшизы зависит не от выбранной тематики и крутых тачек, а то, что важнее всего хорошо проработанные персонажи, вокруг которых построен крепкий сюжет. Признаться честно, первоначально отношение к данной части было откровенно скептическим и неоднозначным. Но после третьего просмотра стало понятно, что в текущих условиях, снять еще лучше, просто не представляется возможным. Сюжет, за исключением пары моментов, получился достойным, музыка, хоть и не дотягивает до оригинала, приятной, а яростный экшен никуда не испарился, точно так же как и рядовой для серии юмор. Грамотно взболтав все составные ингредиенты, перед нами рождается достойный сиквел, коих в истории кинематографа не так уж и много. 

Вердикт: а почему бы и нет?