Вот за что я люблю фильмы в жанре “экшен”, так это за безграничную фантазию сценаристов. Например, необходимо украсть четыре цистерны с бензином. Как это сделать? Необходимо взять два “заряженных” автомобиля, пикап и Мишель Родригез с баллоном жидкого азота. Далее надо на пустынном  участке горной дороги, на большой скорости, догнать 'фуру',  сравнять скорость и высадить Родригез на цистерны. Потом она с помощью жидкого азота и молотка эти цистерны будет отцеплять, а парни на пикапе (двигаясь позади фуры в том же направлении, но задним ходом) эти цистерны будут принимать, накидывая на них  своё сцепное приспособление. А чтобы грабителям “жизнь медом не казалась”, водитель фуры с цистернами в самый неподходящий момент их замечает, и начинает разряжать в них свой пистолет. 

В четвертом форсаже все по–старому. “Заряженные тачки”, девушки, гонки, крутые водилы, наркоборон и пропустивший вторую и  третью часть, Вин Дизель. Сюжетная линия вполне адекватная, без “ляпов” (по крайне мере, я не заметил). “Экшен” сцены сняты качественно, актеры играют вполне прилично, наркобарон харизматичен, его помощник (главный оппонент Дизеля по сюжету)  харизматичен вдвойне. Правда Вин Дизель периодически смешно морщит лоб, изображая эмоции (в основном, когда  у него возникает  желание надрать плохим парням задницы). Если так пойдет дальше, то Дизель рискует превратиться в Стивена Сигала, который может изобразить любую эмоцию лишь с помощью движения бровей.  Что касается гонок, то если первая гоночная сцена (кража цистерн) хоть и абсолютно “не реальна”, но снята классно. То последующие гонки вполне реальны, но правда только для игры “Need For Speed”. В целом неплохое 100% жанровое кино. Рекомендуется Всем любителям предыдуших форсажей, Вин Дизеля,”заряженных тачек” и т.д. Да и просто Всем любителям неплохих, динамичных, “экшенов” 

Оценка:

7 из 10