Ура! Можно ликовать – вышла четвертая часть самой знаменитой саги про уличных гонщиков. Большое спасибо Джеймсу Лину, режиссеру четвертого фильма. Почему? Да потому что он собрал воедино команду героев из первого фильма – Пола Уокера, Джордану Брюстер, Мишель Родригес и, конечно же, Вина Дизеля. Спустя восемь лет мы снова можем лицезреть команду из оригинала. После третьего (по моему мнению, самого неудачного и неудавшегося) фильма продюсеры все же решились дать франчайзу новую жизнь. И не прогадали. 

Что можно сказать о сюжете? Не стоит ждать что-либо нового – все осталось так же, как и раньше – тачки, гонки, красивые девушки, терки между главными героями, злодей-наркобарон (не чувствуете переклички с сиквелом?) Но разве мы хотели чего-нибудь нового? Нет. Просто хотелось увидеть старых героев, узнать, что они делают и в какую переделку вляпаются на этот раз.

Картинка и музыка впечатляют качеством и продуманностью. Хочу заметить, что некоторые сцены по зрелищности переплюнут половину трюков в предыдущих частях (такие, как угон бензовоза). Гонки, как всегда, на больших скоростях и на мощных тачках. Здесь гонки предстают перед нами в другом свете. Иногда кажется, что идею гонки на звание курьера для Артуро Брага стибрили из хорошего гоночного симулятора NEED FOR SPEED: MOST WANTED.

В игре актеров, конечно, есть недочеты, но перед его плюсами их можно опустить. Все актеры держали уровень своей игры (а некоторые просто пытались поддерживать хорошую планку). Особо придраться не к чему – да и зачем? Фильм вышел сравнительно неплохой, его можно посмотреть не один раз и купить на DVD. Советую смотреть одному – мешать никто не будет.

9 из 10

P.S. Судя по концовке, будет пятая часть. Так что будем ждать…