Итак, после небольшого отступления в виде 'Токийского дрифта' Пол Уокер и Вин Дизель вернулись на стезю гонок и разрушений. И их возвращение на сей раз было ознаменовано весьма ярко - главные герои нашумевшей саги наконец то возвращаются! Конечно же, с новым режиссером (ну не может никто снять больше одной серии), что отнюдь фильму не повредило. И если предыдущие фильмы страдали от недостатка драматургии, то здесь ее в разы больше - взять хотя бы первые 15-20 минут фильма. Сразу становится видно, что 'Форсажу' пошел на пользу перерыв, ведь за это время был написан шикарный сценарий, придуманы новые образы и подобраны замечательные актеры. Джастин Лин нажал на газ плавно, но настойчиво.

Сказать честно, от 'Форсажа 4' я ждал уже не отдельной истории, как это было со 2 и 3 фильмом, а законного продолжения первой части, продолжения истории знакомых героев. И да, фильм оправдал все мои ожидания. Как принято в последнее время, создатели не стали уделять много внимания гонкам без правил, а показали настоящую историю, без пафоса и прикрас, с продуманным сюжетом и трогательной драмой. На сей раз мы увидели не блещущих хромом стальных красавиц, а настоящие классические авто современного мира. Сразу видно, что создателям было важно показать, как машина ведет себя на дороге, а не как она выглядит. Наряду с этим сценаристы порадовали превосходным сценарием, в котором учтена каждая деталь, просчитана каждая мелочь. В 'Форсаже 4' и речи не могло быть о смене актерского состава, что было бы чревато крупным зрительским недовольством. Вернуть возмужавшего Пола Уокера в сагу - это правильное решение, ибо до сих пор, даже после выхода пятой части идут нескончаемые споры о том, кто же более интересен как герой - Уокер или Дизель? Противники есть и у того и другого, лично мне больше нравится Пол Уокер - его нескончаемая харизма наряду с мужественностью и серьезностью выглядят гораздо интереснее чем напыщенный Вин Дизель в своем банальном амплуа. Но и последний в 'Форсаже 4' чрезвычайно хорош, благо что создатели решили завязать всю драму именно на его герое.

По поводу гонок можно сказать, что они здесь уже не такие зрелищные, как в предыдущих сериях, однако они стали более напряженными и реалистичными. В старом стиле снята лишь одна гонка по городу, в остальном же - фильм пропитан модерном и адреналиновыми погонями. Погони со стрельбой - это новый ход создателей франшизы, ход, несомненно, удачный. 

А касательно сюжета претензий вообще нет - это пожалуй первый 'Форсаж', который смотреть действительно интересно. Разумеется, и раньше было интересно, но тогда я просто получал удовольствие от гонок и экшена, а в случае четвертой части уже интересно наблюдать за развитием героев, их эмоциональной связью и поступками. Повторюсь, перерыв пошел на пользу как франшизе, так и актерам. Которые сыграли свои роли еще и лучше, чем раньше. Саундтрек здесь на любителя, но я уверен, что многие найдут себе здесь что-нибудь по вкусу.

'Форсаж 4' - это мощное и красивое возвращение знакомых героев, которые стали настоящими мужчинами и, конечно же, девушками. В этот раз они на настоящих классических машинах с настоящими мотивами и эмоциями. И они еще на шаг ближе к финальному заезду.

8 из 10