Фильм прекрасен, это как раз такое кино, как я люблю - при всей медитативности повествования, настолько хорошо снято, что смотрится на одном дыхании, и очень живая актерская игра.

Дуэт Анны и Окли - вне всяких похвал, сыграно великолепно. История повествует о средних лет даме, которая увлеклась сыном своей подруги. Ну т.е. на самом деле история не об этом, а о том, что главная героиня не может иметь детей и ощущает, как жизнь пролетает мимо нее, подобно фанере над Парижем. Всё грустно. И Окли тут по сути не при чем, просто подвернулся ей под руку. И кстати, он это понял гораздо раньше, чем она, хотя и моложе ее в два раза.

Актерская игра настолько живая и такая потрясающе выразительная, невзирая на артхаусный тип сценария, что всё понятно без слов (если фильм будет смотреть зритель без знания английского - так кино до сих пор не дублировано на русский).