Мне фильм очень понравился! Замечательный сюжет! Захватывающий, неожиданный и интригующий! Хочется смотреть ещё и ещё, 107 минут пролетели как одна.

Очень радует появление в фильме всех героев из первой части, их не хватало в остальных двух частях.

Хочу отметить очень зрелищные сцены, впечатляюще сделано, профессионально.

Игра актеров на высшем уровне, Вин Дизель всегда был и остается моим любимым актером. Люблю его за хладнокровность.

В целом за фильм могу поставить только высший балл.

10 из 10