«Пока тебя не было, многое изменилось!»

(давая по газам) «Тут ты прав!»

Ну конечно картины из серии «Форсаж» ну никак нельзя называть шедеврами, но то что все фильмы про «быстрых и яростных» однозначно заслуживают зрительского внимания, да и сделаны они очень качественно, а самое главное для подобного жанра динамично, ярко и интересно, в общем здесь есть все, что нужно для настоящего боевика. На эту часть я ходил в кинотеатр и помню что тогда было народу просто уйма, но несмотря на это мне место нашлось, так как я ходил один и могу сказать что денег потраченных на билет мне не было жалко, так как я увидел по-настоящему хороший гоночный экшен, который достаточно приятно удивил, ведь после множества отрицательных отзывов как со стороны критиков, так и со стороны обычных зрителей, мне уже думалось что фильм действительно настолько ужасен и там буквально штамп на штампе, без них конечно же никуда, но их было очень мало, как впрочем и каких-либо недочетов. Вообще последние две части «Форсажа» мне нравятся куда больше, нежели первые, так как в последних сериях куда больше экшена и динамичности, да и по сюжетной составляющей они смотрятся как-то поинтереснее, ну и конечно же в последних сериях стало больше гонок и разнообразных скоростных заездов с участием крутых машин, что несомненно идет фильму на пользу. Ну а теперь немного поподробнее про саму ленту и про её сюжетную линию.

Сюжет рассказывает про события предшествующие третьей части и продолжающий сиквел, а именно: отпущенный полицейским Брайаном О'Коннором, Доминик Торетто во всю живет себе в Южной Америке, иногда грабя проезжающие неподалеку грузовики с топливом, но вот однажды одна такая погоня чуть не заканчивается гибелью самого Доминика и его подружки Летти. Вскоре Торетто узнает что таинственным образом Летти была убита, причем сделано это было в США. Теперь разыскиваемому по всей Америке Доминику нужно во чтобы то ни стало найти виновника гибели своей подруги и естественно жесточайшим образом покарать его, к тому же Дом (именно так ласково называла Доминика погибшая Летти) давно не виделся с Брайаном, который все также работает в полиции. Оба героя случайным образом встречаются, когда пытаются допросить одного из подозреваемых, который объявляет им что во всем виноват мексиканский наркобарон Брага, к которому просто так не подойти, ведь единственный способ увидеться с такой личностью, это стать его соратниками, а именно нужно пройти все испытания и стать его «водителем» и незаметно перевозить через границу различного рода наркотики. Теперь Доминику и Брайану нужно объединить свои силы чтобы справиться с таким серьезным врагом как Брага. 

Сценарий конечно не шедевр, но все же лучше чем во многих подобных фильмах, все-таки в четвертом «Форсаже» по-крайней мере присутствует хоть какая-то сюжетная линия и интрига, да и в самом деле, подобное кино смотрят не для того, чтобы восхищаться сюжетом и диалогами, а смотреть на безумные гонки на крутых тачках, на которые смотреть безумно приятно и интересно. Не стоит забывать что для хорошей картины нужен еще и звездный актерский ансамбль, который здесь конечно же присутствует:

«Глаз от машины оторвать не можешь?»

«Просто любуюсь формами!»

«Ты что из тех кто предпочитает машины женщинам?»

«Я из тех кто может оценить красивые формы в любой модели!»

Все также хорош Вин Дизель, которому роль Доминика Торетто очень идет, хотя странно видеть человека который всю жизнь копается в машинах с такими мускулами и мышцами, но несмотря на это Вин в своем образе смотрится очень реалистично и самое главное интересно, ведь на него действительно приятно смотреть, да и играл Дизель отлично, видно что с каждым новым фильмом Вин старается все больше и получается у него все лучше, короче так держать Вин, молодец! Как-то нейтрально отношусь к Полу Уокеру, который сыграл Брайан О'Коннора, ну не очень мне он нравиться и все, ну а если смотреть на его актерскую игру, то он справился неплохо, хотя кое-какие претензии к нему конечно же имеются, в основном только из-за того, что он весь фильм проходил с каменным выражением лица, я думал что подобное будет у Вина, но неожиданно этот весомый недочет обнаружился у Уокера, ну а если не считать в расчет это, то конечно же неплохо, особенно для картины подобного жанра. Хороша Джордана Брюстер, которая уже превратилась из девочки в первой части, в самую настоящую женщину в четвертой, да и сыграла она отлично. Очень понравилась Мишель Родригез, которой по видимому нравятся роли, где её героине придется умирать, на моей памяти мало лент, где бы красотка Мишель дожила до финальных титров, ну а если не брать в расчет этот факт и оценивать только актерскую работу, то могу сказать что Родригез с этой задачей справилась здорово, хоть и времени у неё для более продуктивной актерской работы не было. 

Просто шикарно отыграл Джон Ортиз, которого лично я помню только по роли в провальном сиквеле «Чужих против Хищников», но здесь Джон реабилитировался сполна и лично мне он очень сильно понравился, даже на фоне более известных и маститых Дизеля и Уокера, Ортиз смотрелся здорово. Ну и еще отмечу актрису Гал Гадот, которая запомнилась в основном только тем, что забавно флиртовала с героем Дизеля и имела достаточно внушительные формы, как я понимаю в следующей части Гадот будет заменой Родригез, ну могу сказать что полноценной заменой это назвать сложно, но буду надеяться, что новая красавица не затеряется на экране, как и Родригез когда-то. Самыми сильными составляющими «Форсажа» вновь является саундтрек, который все такой же забойный и динамичный и конечно же режиссура Джастина Лина, который сняв эту часть доказал что умеет снимать хорошее кино и что «Тройной Форсаж» это не какая-нибудь случайность, в общем Лин молодец, как и вся съемочная команда четвертого «Форсажа».

«Ну что же, про тачки вроде все ясно. А как насчет твоей женщины?»

«Главное — это глаза. Её глаза должны проникать в самую душу и видеть меня насквозь, без шелухи. На 20% ангел, на 80% дьявол. Очень земная и не истерит когда под ногтями черно от мазута!»

Итог: коротко, просто хороший экшен, который легко и приятно смотрится и имеет в своем активе звездный актерский состав, блестящий саундтрек и замечательную режиссуру, так что моя оценка четвертому «Форсажа» именно такая:

10 из 10