Наконец-то вышло очередное продолжение, и на этот раз действие разворачивается вокруг Торрето и О'Коннера, это не кажется каким-то спин-оффом, нам снова показывают непростые взаимоотношения двух главных героев, причем со времен первой части все стало на свои места, но прошло аж 8 лет. Создатели правильно сделали, что снова начали знакомить нас с персонажами, с их характером и действиями, мы получаем действительно продолжение той истории, которая всем так полюбилась, но не все так гладко. Конечно, главные звезды первого фильма появились в этой картине, а вот остальные персонажи, например, команда Доменика, необъяснимо исчезла. Все стало более современнее, соответственно уровень гонок и перестрелок, а также крутости и пафоса возрос. Видно ту грань, на которой находятся главные герои, ведь время их не молодит, они уже не такие быстрые и ловкие, как были раньше. Автомобили совершенствуются, одна из гонок вообще ведется с помощью навигатора, а персонажи в это сильно втягиваться не хотят, их вынуждают обстоятельства. Также видна попытка создателей оживить франшизу, добавив туда несуществующие технологии, или по крайней мере, что-то на это похожее, в частности, тот самый навигатор, который строит 3D-модели вместе с маршрутом. Но развития такое, к счастью, не получило.

Сюжет уже не слишком простой. Соединение судеб героев, которые и так уже сталкивались при таких же обстоятельствах, через что-то одно, и когда они, вроде бы идут к одной цели, но враждуют и борются за нее между собой, выглядит очень захватывающе. Но никуда не делся сюжет, в который будто просто вплели тачки. То есть сама завязка событий очень интересна, а потом начинается что-то совершенно обычное, только совершается это все через быстрые машины. Также с этого фильма началась неубиваемость героев: тут слишком много моментов, когда от жизни их отделяет один момент, но либо они выкручиваются, либо им помогают. Если нужно кого-то из ключевых героев оставить до конца, а в угоду зрелищности нужны моменты, создатели вплетают моменты, где отсутствуют логика и физика и присутствуют крутость и везение. Еще прослеживается некоторая боязнь создателей над событиями фильма. В частности, эта лента, пропитана тем, что если у картины не будет продолжений, показанные события можно считать окончательными, но в концовке создатели все же намек оставили. И я разделяю их позицию: с одной стороны кажется, что вернувшиеся в фильм звезды спасут франшизу, и картину будут обожать, а с другой стороны после не совсем удачных продолжений картину могут не воспринять всерьез, а постоянные намеки на следующие части, которые могли бы быть, выглядели глупо.

Саундтрек в картине снова меняется в соответствии с предпочтениями зрителей. Но музыки, несмотря на большое количество интригующих и грустных моментов, особо не много, и как к этому относиться я даже не знаю. Спецэффекты в фильме получились слегка слабыми, из-за того, что здесь много зрелищных эффектов, но бюджета не слишком на это хватает, поэтому я и говорил, что внедрение во франшизы новых технологий именно в этом фильме было неуместно, в данном случае из-за бюджета. Актерская игра практически как и была, но Мишель Родригез и Пол Уокер все же удивили, им получается верить, у них все сложно и они с этим борются, а Вин Дизель хоть будет мстить, хоть выполнять чье-то задание, все равно будет делать это с пафосным лицом. Операторская работа снова не смогла впечатлить, но несмотря на какое-то пустынное, тусклое место действий кадры впрочем хороши.

Фильм получился почти таким, каким его хотели увидеть фанаты первой части. Борьба героев со временем показана очень хорошо, но некоторые моменты портят впечатление о правдивости таких событий, ведь еще в этом фильме зрители не понимали, что эта франшиза вскоре лишится логики и физики в пользу крутых эффектов и невероятного пафоса.

8 из 10