Фильм вызвал полный восторг! Даже не ожидала, что после провальной третьей части, возможно сделать такой неожиданно качественный фильм-продолжение.

Совершенный сюжет, не оставил ни одного мгновения пустым и бессмысленным, держал в напряжении от первой до последней сцены.

Отличный юмор! здорово, когда смеешься искренне, когда шутки не плоские и не ниже пояса. все в меру, все качественно.

Актеры со времен первого форсажа выросли, изменились в лучшую сторону. Особенно порадовала Мишель Родригес: сейчас она ещё более обворожительна, совершенно неотразима!

Смотреть всем любителям динамичных фильмов, не только любителям качественного кино про быстрые машинки)