Наконец-то они вернулись! Старая команда на новых тачках снова в сборе! Фантастическая четверка, знакомая нам по первой части 'Форсажа' снова вместе.

Режиссером 'Форсажа-4' снова стал Джастин Лин. После Токио он решил перенести действие фильма уже в Мексику. Получилось довольно неплохо, тем более, что в главных ролях оказались знакомые лица. Весь фильм буквально пронизан латинскими мотивами, что очень хорошо повлияло на атмосферу всей картины.

Вин Дизель, Пол Уокер, Джордана Брюстер и Мишель Родригес снова встретились на съемочной площадке 'Форсажа'.

Снова Вин Дизель хорошо сыграл роль сурового Доминика Торетто. Как и в первом 'Форсаже' он просто блистал своей харизмой. Вин отлично вжился в роль и очень хорошо смог передать все эмоции и переживания Доминика, а их в 'Форсаже-4' было немало.

Пол Уокер за 8 лет, которые прошли с момента выхода первой части франшизы смог набраться больше опыта и сыграть Брайана О'Коннора куда лучше, чем в прошлый раз.

Также запомнились Джон Ортиз, Лас Алонсо, Гал Гадот, Санг Кенг с его маленькой ролью в начале фильма, а также немного насмешили Don Omar и Tego Calderon.

В 'Форсаже-4' мне очень понравился саундтрек. Латинский рэп как раз очень подходит к содержанию фильма и поддерживает всю атмосферу. Тем более, что он всегда звучал вовремя и очень стильно.

Итог: полный адреналина и эмоций фильм с красивыми и эффектными гонками.

10 из 10