Кто ждет от фильма запутанного сюжета, трогательной эмо-драмы и увлекательных весёлых приключений в отшлифованном романтическом мире уличных гонок - эта часть не для вас. Так же она и не для тех, кому главное - правдоподобие, и кто убеждён, что в спецэффектах важней не место и время, а соблюдение всех законов физики (забывая, для чего собственнно придумали спецэффекты). 

Кто надеется увидеть скорость как она есть, просто скорость, просто экстрим, просто драйв, во ВСЕХ смыслах без какой-либо глубокомысленной подоплеки, это - именно то, что нужно. 4 часть Форсажа - самая сумасшедшая по части драйва. Зрелищные спецэффекты, которые в фильме чуть ли не постоянно и везде (но именно там, где должны быть), динамический сюжет, стремительно разворачивающиеся события, яркие, колоритные герои - всё в его пользу. 'Затянутые' моменты, где герои больше молчат, суперски контрастирют с тем, чем заканчивается такое молчание, и это постоянно держит в напряжении. Саундтрек тоже отлично подобран, акцент сделан не на громкость, а на то же напряжение, на нервы. Оставаться равнодушным невозможно. Вин Дизель незаменим, опять убеждаешься, что 'Форсаж' и Вин Д. едва ли не синонимы. Все актеры как никогда на своем месте. Правда, оч не хватает Мишель Родригес, хоть и понятно, что весь смысл в её гибели... Трогательной драмы в фильме действительно нет, но есть просто драма. Сильная, мощная, не сопливая, великолепная основа для Форсажа. Поэтому не удивляешься, когда во время фильма вдруг чувствуешь, что 'всё гораздо сложней, чем кажется'... Но тут же забываешь об этом и вновь погружаешься в сумасшедший ритм погони. 

Кстати, 'погоня', соревнование, дух борьбы буквально пронизывает весь фильм: взаимоотношения Торетто и О'Коннора, гонки на дорогах, работа полицейского отдела (даже отношения среди его сотрудников), сам характер героев, сюжет в целом завязан на идее Борьбы, стремлении к победе, выполненения миссии. Соревновение как состояние души - с собой, с окружающими, с машинами, с жизнью. Да, Форсаж 4 не простой фильм. Но во время просмотра об этом не думаешь, а просто смотришь и наслаждаешься. 

Словом, если вы хотите получить удовольствие - вы его получите, если вам нужна 'пища для ума' - в Форсаже-4 вы найдете хорошее меню. xD