Перед тем как посмотрела новый 'Форсаж' услышала немало отрицательных отзывов. Были поводы для них - несомненно, но фильм могу назвать успешным!

Во-первых: старые герои уже подняли данную картину в моих глазах. Увидев Вина Дизеля, Мишель Родригес и Пола Уокера сразу стало интересно. Начало вообще превосходно. Пусть и видны следы компьютерной графики, дух захватывает!

Гонка за право быть курьером у Браго просто снесла. Кровь закипела! Просто уже самой захотелось очутиться на трассе и дать по газам вместе с парнями! 

Разочаровал набор машин. Ожидала большего. Нечем не удивили: Скайлайн и Камаро мы уже видели в предыдущих частях и в более приличном состоянии. Никаких винилов, никаких демонстраций аудио системы в машине. Уличные гонки показали всего два раза (если не один). Здесь вывод: 'Форсаж' уже не тот что раньше. Основой можно назвать борьбу полиции с мафией и месть Торетто Браго за смерть любимой. 

Это должна быть последняя часть 'Форсажей', потому что видно - идеи закончились. Красоты ночных поездок почти не осталось (Хотя в данном кино таковой могу назвать проход тоннеля курьеров). Всё куда-то улетучилось. Особых эмоций нет. Даже саундтрек не удивил. Не запомнился. Если создатели остановятся на этой части то 'серию' фильмов 'Форсаж' можно будет честно назвать лучшей в истории фильмов о гонках и автомобилях.

Фильм оставил след в моем сердце, но он занял чуть меньше места чем остальные части.
И всё же! Я полюбила его как и остальные. Полюбила за остатки драйва, за чудесную игру любимых актеров, за попытки возвратить былое...

9 из 10