Джастину Лину доверили место режиссёра в третьем фильме франшизы под названием 'Токийский Дрифт'. В нём не принимали участия звёзды предыдущих картин, поэтому мало предполагалось, что в ленте под номером '4' будет Лин продолжать работать и вернутся Вин Дизель, Пол Уокер, Джордана Брюстер и Мишель Родригез. Благодаря этим актёрам потухший вроде бы интерес со стороны зрителей к 'Форсажам' загорелся вновь.

Что же кроме выше сказанного отличает 'Форсаж 4' от других собратьев? Главная ремарка каждого режиссёра - иметь свой почерк, уметь делать кино не дублируя самого себя. И Джастин Лин справился с этим. Нельзя сравнить третий и четвёртый фильмы, даже атмосфера разнится. Но самый интересный момент - это переориентация жанра. Конечно же, это всё тот же экшн-боевик элементами криминального кино, однако же, беря за разбор первое словосочетание, то именно боевика стало больше, а вот экшн-сцен с захватывающими гонками стало меньше. Кажется, что от этого фильм только пострадает, но Джастин Лин верно сократил хронометраж, не давая таким образом аудитории заскучать, лишив ленту выпадающих сцен. Не все поклонники франшизы восприняли это положительно, решив, что на этом стоит остановиться, однако, другим было понятно, что требовалась перезагрузка и Джастин Лин сделал второй шаг на этом поприще.

И даже если не всё так хорошо принялось, то вот возвращение героев было встречено на ура. Ну а как же иначе? Благодаря 'Форсажу' актёры Вин Дизель и Пол Уокер стали для молодёжи звёздами и их новое появление в полюбившемся кино однозначно бы вернуло в стан поклонников множество зрителей. Так, в целом, и произошло. К тому же сценаристы провели сильную драматическую линию - гибель Летти и теперь всем стало любопытно, как герой Дизеля впишется с новыми чувствами в продолжение франшизы. Скажем так, что особого драматического таланта у этой горы мускулов нет, но того и не требовал жанр. Он сыграл на 'отлично', а что же ещё можно было ожидать, если он был создан для этой роли? Остальные также поддержали свои уже созданные образы и мгновенно сотворили в кадре команду экстрималов.

В 'Форсаже 4' всё отнюдь неплохо, хорошее продолжение, динамичное, скоростное, с сюжетной подоплёкой и характерными героями.

8 из 10

P.S.: в 'Токийском Дрифте' мне понравилась игра Сунг Канга, приятно было наблюдать его здесь, а также появление новой личности в исполнении Галь Гадот.