К четвертой части Форсажной серии, сценаристы решили вернуть полностью и знакомых и полюбившихся героев, и безбашенный мир гонок, и лихие угоны. Зная все это, я с еще большим удовольствием села смотреть новый Форсаж!

Спустя пять долгих лет извилистая гоночная трасса снова свела двух бывших друзей: профессионального угонщика Доминика Торетто и бывшего копа, теперь агента Секретной Службы, Брайана О'Коннора. Преследуя накробарона Артуро Брага, Брайан и Доминик вынуждены работать вместе. Правда каждый из них преследует свои цели: Брайан охотится за ним уже долгое время, чтобы отправить его за решетку, в то время как Доминик жаждет мести за смерть очень близкого человека...

Если третью часть не любят практически все поклонники Форсажей(я не в их числе), то начиная с четвертой части - сценаристы решили вернуть сюжет на круги своя. Вернулись любимые герои, обожаемые гонки на суперскорости. а также славные ограбления и прочие прелести жизни вне закона! Что насчет гонок - снято все именно в стиле первого Форсажа - яркие и шустрые тачки с закисью азота, словесные баталии между участниками и конечно, гонки и победитель получает все: почет и право продолжать игру. Фильм наводнен множеством интересного: например воскрешение некоторых героев, необычные повороты событий и... все-таки красивая история любви!

Как же приятно наблюдать возвращение любимых водителей, и не обычных, а самых быстрых водителей кино - Вин Дизель и Пол Уокер! Изменились они еще как: если раньше в лице Торетто мы видели холодное сосредоточие и уверенность, теперь в его глазах боль утраты и жажда отомстить. Вин Дизель - сыграл отлично, как и прежде, лишь одним видом внушающий силу и уважение! Пол Уокер - спустя 6 лет после Двойного Форсажа, изменился сильнее: постригся, принарядился в деловой костюм, в котором безостановочно бегает по городу, и выглядит очень солидно. Однако, когда Брайан в обычных джинсах, футболке и фирменных кедах, за рулем машины - мы узнаем того голубоглазого парня, который желал доказать всем, какой он крутой водитель! Торетто и О'Коннор - вынуждены работать сообща, однако многие случаи доказывают, что совместная работа сделает непримиримых врагов преданными друзьями.

Вернулись в Форсаж также и подруги главных героев: Мишель Родригес - Летти, которая появляется ненадолго, но за короткое время успешно помогает проворачивать команде Дома очередное дельце, и Джордана Брюстер - Мия, которая уже не так наивная, становится более похожа на брата, правда когда в ее жизнь возвращается Брайан, мириться с призраками прошлого порой невозможно...

Также подобрали хороших злодеев: Джон Ортиз - Кампос, предприимчивый делец, один из подручных Лас Алонсо - Феникс, внушительный громила, хоть и ездит на нитрометане... Очень ярко среди обоих смотрится Галь Гадот - Жизель, пуленепробиваемая красотка, которая не часто садится за руль, но умело обращается с пушкой и расправляется с врагами нанимателей.

Еще нельзя забыть лихую команду Дома, которая в самом начале умело крадет цистерны с бензином: тут вступает привычка воскрешать полюбившихся героев - например Хана - Санг Кенг из Токийского Дрифта, порадовало особенно! А также парочка Тего и Дон, которые без остановки болтают и постоянно машут руками! Дом Омар также исполнил одну из песен в фильме - Virtual Diva.

Саундтрек - просто изобилует песнями Питбуля: Blanco, Klazy, You Slip, She Grip. А также Bang - Rye Rye, и мелодичная La Isla Bonita - Tasha.

Форсаж 4 - возвращение к истокам, возращение героев, возращение истинного духа самой первой части! Чтобы там не говорили, мне понравился фильм Джастина Лина - он умеет снимать шикарные гонки, ограбления, драки и погони. Пятую часть я рвалась посмотреть в тот же день - поклонники поймут почему!

9 из 10

Fast and Furious!(c)