Ни для кого не секрет, что основной проблемой большинства продолжений является нежелание двигаться дальше. Именно это в определенном смысле сделало сиквел снятый Джоном Синглтоном абсолютно бездушным произведением, а триквел под руководством Джастина Лина глотком свежего воздуха во франшизе. Отсюда и не удивительно, что к постановке очередного 'Форсажа' снова вернулся режиссер Джастин Лин и это безусловно можно считать самым правильным решением со стороны продюсеров проекта. Так как в очередной раз Лин демонстрирует нежелание останавливаться на достигнутом и безудержное желание идти дальше.

Таким образом, безусловно именно этот фильм становится своего рода стартом новой 'квадралогии', которая абстрагировавшись от уличных гонок как таковых, сделала ставку на дерзкие ограбления и криминальные элементы. Тем самым, начав трансформировать фильм об уличных гонках в зрелищный боевик в лучших традициях поп-корн блокбастеров. Отсюда и не удивительно, что фильм охотно радует не только эффектно поставленными сценами гонок, но и потрясающими экшн сценами с перестрелками, взрывами, разрушениями и прочими атрибутами экшн сцен. Всё это безусловно радует как в плане количества, так и качества и пусть всё это смотрится не так круто как в последующих частях, именно тут Лин закладывает для этого фундамент и это радует.

Сюжет картины так же претерпел существенные изменения и они однозначно пошли картине лишь на пользу. Безусловно повысив градус интереса при просмотре картины. Видно, что местами создатели ленты пустились в самоцитирование. Включая культовый момент из первой ленты, когда Брайан отпускает Дома. При этом, нельзя сказать, что бы создатели повторялись полностью. Всё это создаёт впечатление своего рода переосмысления мотивации героев, переосмысления направления франшизы и направления её новой траектории. Когда на первый план выходит тема семьи и это делает данную франшизу глубже, чем она была до этого.

Однозначно главной жемчужиной ленты так же является и воссоединение команды оригинальной ленты в исполнении Вина Дизеля, Пола Уокера, Джорданы Брюстер и Мишель Родригес, которая так полюбилась еще в первой картине. Каждый из актеров просто мастерски справился со своей задачей и говоря по правде, выделать кого либо особенно не хочется. Так как впечатление от игры столь полюбившегося квартета одинаково сильны. Собственно как и настоящим подарком для меня стало возвращение самого яркого и харизматичного персонажа прошлой части Хана в исполнении Санг Кенга. Возвращение было крайне эпизодическим, но и этого было достаточно, что бы стать приятным сюрпризом. Весьма впечатляюще в образах главных злодеев смотрелись Лас Алонсо и Джон Ортис. Когда как самым ярким 'новичком' картины безусловно оказалась Галь Гадот пленившая не только своей игрой, но и безумно привлекательной внешностью.

8 из 10

Форсаж 4 - это долгожданное возвращение полюбившихся героев первой ленты и своего рода фундамент для абсолютно нового направления для франшизы, которое развивает фильм вне типичных уличных гонок. Фильм очень динамичный, эффектный, интригующий и безумно зрелищный, а чего еще надо от подобного рода картин ?