Фильм скроен по типичной формуле для четвёртых частей, т.е. всего побольше и поэффектнее, а про остальное забывают.

Кино это напоминает стиль боевиков 90-х годов, не смотря на компьютерную графику, оно выглядит просто отлично, благодаря операторской работе Амира Мокри, каждый кадр выверен, а сцены погони заряжают адреналином.

Актёры как всегда деревянные.

Сценарий на удивление не столь плох.

Хочется выделить звуковое сопровождение, оно на высоте.

Если вас не напрягают сиквелы различных фильмов, то это кино придётся вам по душе.  

7 из 10