Я давно являлся фанатом стритрейсинга, спортивных авто, ну и американского кино, конечно. Для меня культовым является именно Форсаж. Мне понравились все части, но вот 4-ю я ждал с особым нетерпением. Как только появилась возможность сходить, сразу пошел. И не разочаровался.

Объяснить успех 4-й части довольно легко - фильм был ожидаемый, а главной причиной успеха стало, конечно же, возвращение старой команды-Вина Дизеля, Пола Уокера, Мишель Родригес и Джорданы Брюстер.

О сюжете нет смысла рассказывать-долго, да и вообще лучше посмотреть, что куда информативнее рассказа.

Итак, начнем с актерского состава. Он не изменился. Актеры те же. Это колоссальный плюс.

Вин Дизель (Доминик Торетто). В квадриквеле стал еще бескомпромисснее, но в то же время остался сравнительно мягким (с девушками по крайней мере).

Пол Уокер (Брайан О'Коннер). Внешне изменился-это видно с 1-го взгляда. Но и характер претерпел изменения. По-прежнему влюблен в автомобили. Кстати, в 4-й части он уже агент ФБР.

Мишель Родригес (Летти Ортиз).Ее появление на экране можно назвать мимолетным, но ее судьба в нем определила весь сюжет фильма. В 4-й серии она похорошела. Это очевидно.

Джордана Брюстер (Миа Торетто).Сестра Доминика. В 4-й части изменилась-стала как брат по характеру, но все еще любящая.

Они со своими ролями справились блестяще.

Автомобили - выше всяких похвал - новенькая Субару Импреза в кузове хэтчбек классно смотрится. Шевроле Шевелл СС и Додж Чарджер РТ - культовые американские мускул кары. Для меня ключевым авто стал Скайлайн Брайана - эту тачку я просто обожаю. Остальные авто были ничего так.

Саундтрек - он в фильмах этой франшизы никогда не был слаб.4-я часть не подкачала - саунд динамичный, под стать фильму. 

Съемки - высший класс. Просто не описать.

Итог

10 из 10

Фильм культовый и неслучайно. Форсаж вырос во всех измерениях. Он стал настоящим гоночным боевиком, а это, на мой взгляд, самое главное. Хвала авторам. С нетерпением ждем 5-ю серию.