Для меня это было именно так.

Мегапопулярная сага 'Форсажа' вернулась в тот самый момент когда это никто не ждал. После того как я узнал о первых новостях, все стало понятно - продолжению быть. И оно оказалось поистине великолепным как для фанатов так и для обычных любителей кино.

Квадрология 'Форсаж' вообще уникальное явление в кино, породившее такое движение как стритрэйсинг во всех его последующих проявлениях. Спринт, Кольцо, Драг и наконец Дрифт - это все было и это все есть.

Четвертая часть после разглашения сюжета была обречена на успех. Новые тачки и старая команда - две вещи, а сколько в них праздника было. То что хотели, то и получили.

Несмотря на небольшой автопарк и небольшое количество заездов, 'Форсаж 4' делался для массового зрителя - и это факт. Сделали меньше, но намного качественнее. Сюжет не стал сенсацией но стал любопытным, особенно конец, который открыто сказал: 'Не волнуйтесь мы еще вернемся!'.

В целом фильм очень хороший и качественный, не просто так собравший самую успешную кассу среди своих собратов. Режиссер Лин не скрывался за маской и некоторые моменты отсылают к третьей части, отсылают в плане съемки.
Здесь есть все для человека посмотревшего первый Форсаж и воскликнувшего: 'Ух ты, просто класс', и это в какое время. Актеры сыграли на 10 баллов попутно раскрыв своих героев намного больше. Особенно конечно Вин Дизель и Пол Уокер. Их война снова разгорелась и как всегда превратилась в единое пламя.

Машины - великолепны, девушки - ммм, гонки - класс, что еще кому нужно. Просмотр занял действительно правильное время и я не жалею. Всем  кто полюбил первый а также остальные - смотреть без разговоров. Несмотря на небольшой уход в 'боевик' это все тот Форсаж со скоростями, тачками, героями и девушками. Это четвертый Форсаж, и продолжение будет в любом случае...

9 из 10