А вот и настоящее продолжение 'Форсажа', которого все ждали с нетерпением. После третьей части, практически не связанной с первыми двумя и абсолютно незрелищной, порадовавшей лишь оригинальной идеей, думаю, зрители желали увидеть прямое продолжение приключений полюбившихся героев. Их зовут Брайан О'Коннор и Доминик Торетто. Они разные и в то же время близкие по духу. Их объединяет прежде всего жажда скорости. Это их страсть и их проблема. Ведь с некоторых пор они вне закона. И без экстремальных приключений они просто не проживут.

По сюжету, четвёртая часть напоминает вторую - так же в центре сюжета преследование наркобарона, а отыскание Брайаном своего старого друга напоминает аналогичную сцену из 'Двойного форсажа'. Только на этот раз старый друг - тот самый Доминик, с которым Брайан имел дело ещё в самой первой части. Во второй части Доминика не было, вместо него был введён совсем другой персонаж. Теперь старым друзьям придётся выяснить старые непростые отношения и снова нажать на газ. Для начала им предстоит выяснить, кто из них круче в их излюбленном занятии (кто ещё не понял, что зрителя ждёт энергичная гонка с любимыми героями?), но это будет не обычный стритрейсинг, а настоящее соревнование за право лично разоблачить криминального авторитета. Одним из наших героев движет чувство мести за погибшую подругу, другому необходимо выполнить очередное задание по службе. Четвёртый 'Форсаж' будет незабываемым.

Чтоб хоть как-то связать 'Тройной форсаж' с остальными частями, авторы пригласили Вин Дизеля сыграть небольшую роль в самом конце третьего фильма, и вот, его Доминик Торетто появился на японских дорогах в финале третьей части, которая в целом является совсем другой историей, снятой абсолютно в другом стиле, и напоминающей скорее спин-офф, чем официальное продолжение. Только зрителю не было известно, что ожидаемая четвёртая часть окажется не продолжением, а предысторией к третьей части. Самые внимательные, при просмотре 'Форсажа 4', недоумевали: 'Вроде же Хан в третьей части погиб!'. Позднее, пятая и шестая части так же по хронологии оказались перед третьим фильмом, и в этих частях этот герой так же участвовал. Лишь в финале шестой части стало ясно, зачем была так запутана хронология в этой франшизе, и что ждёт зрителя в седьмом фильме, который мы в настоящее время ждём и предвкушаем теперь уже абсолютное продолжение, события которого встанут после событий третьего фильма, и, возможно, станут финалом этой любимой истории всех горячих парней. Единственный минус - недостаточно гоночных сцен, по сравнению с первыми двумя частями. Однако фильм от этого плохим не становится.

Гнать быстрее. Целиться метко. Уничтожить преступника. Всё просто, и в то же время запутанно. Много переживаний и адреналина.

9 из 10