Многие поклонники серии Форсаж с радостью ждали возвращения Вина Дизеля в эту франшизу. Оставался лишь вопрос, сможет ли сам фильм соответствовать высоким ожиданиям. Ответ – да. Джастину Лину это удалось.

   Доминик Торетто вынужден скрываться от правосудия. Он и его друзья продолжают свои дерзкие грабежи на больших дорогах. После смерти своей девушки, бывшая звезда уличных гонок возвращается в Лос-Анджелес, чтобы найти виновных. Уже первая сцена, которая открывает фильм, задает нужный тон всему повествованию. Конечно, в реальной жизни такие дерзкие трюки на дороге практически невозможны, но именно этим фильм, и серия в целом привлекает. Нам хочется видеть, как герои устраивают смертельную гонку с бензовозом или соперничают дорогами города. А сцена с туннелем посреди мексиканских гор действительно впечатляет. Четвертая часть сделала еще больший акцент в сторону криминальной составляющей. Герой Пола Уокера работает на ФБР и так же выходит на преступную организацию, которую разыскивает его бывший товарищ. Объединение двух главных персонажей впервые после оригинальной картины 2001 года носит исключительно положительный характер. Даже спор за первенство на дороге сценаристы сохранили, и он приобрел новую форму. Уровень зрелищности от сцены к сцене буквально зашкаливает. Причем, по традиции, здесь много перестрелок и драк. Это и не удивительно, ведь герои бросили вызов картелю. 

   Фильм оставляет очень приятные впечатления, особенно учитывая, что четвертая часть возродила известную серию. Это зрелищно. Это запоминается и хочется посоветовать другим. 

8 из 10