После того, как «Тройной форсаж» довольно слабо проявил себя в прокате, с трудом окупив все расходы на свое создание, голливудские боссы приняли решение реанимировать гоночную франшизу. Причем с обязательным участием на ведущих ролях Вина Дизеля и Пола Уокера, чьи карьеры назвать безоблачными сложно. Дизель покинул «Форсаж» ради съемок в громком блокбастере «Хроники Риддика», ожидая, что они станут началом полноценной космической Оперы в стиле незабвенных «Звездных войн», но на деле перспективный фильм провалился и омрачил репутацию Дизеля на долгие годы вперед, из-за чего у него появилась уйма свободного времени и стойкое желание вновь вернуть в «Форсаж». Способный реабилитировать его в глазах общественности. Пол Уокер вне «Форсажа» также не сидел без дела, но вспомнить, в чем же он снимался, смогут лишь преданные поклонники актера, так как ни «Беги без оглядки», ни «Добро пожаловать в рай» не стали проектами мечты. Уокер, как и Дизель, нуждался в реанимации карьеры и с радостью ухватился за возможность вернуться к ленте, которая гарантированно принесет ему парочку плюсов. Удивительно, но продюсеры пригласили на пост режиссера ленты автора наименее кассовой части франшизы, Джастина Лина. Но будем честны перед собой – Лин снял действительно сносную, удобоваримую ленту с умопомрачительными трюками, заводным монтажом и качественными спецэффектами. А вот относительным провалом «Тройной форсаж» стал только лишь потому, что в нем не было звезд первой величины. Эпизодическое камео Вина Дизеля не в счет. Таким образом «Форсаж 4» стал одним из наиболее ожидаемых фильмов 2009 года и в его успехе не сомневался никто. И лента в действительности выстрелила на все сто, став самой успешной частью сериала. Вин Дизель и Пол Уокер вновь оказались на коне и доказали всем своим недоброжелателям, что их участие в съемках все еще приносит неплохую прибыль, а Джастин Лин наконец-то снял свой первый гарантированный хит, позволивший ему продолжить карьеру в Голливуде и присматриваться к проектам, находящимся за гранью «Форсажа». Гонки вернули к жизни всех героев вчерашнего дня, а неудачникам позволили стать победителями!

Сюжет же самого фильма начинается со смерти… Любимая девушка Доминика Торетто (Дизель), Летти (Мишель Родригес), погибает во время выполнения задания, полученного от опасного нарко-барона по имени Брага (Джон Орис). Не в силах просто так отпустить любимую, Дом нелегально возвращается в родной Лос-Анджелес, чтобы отыскать пресловутого злодея и разобраться с ним по-мужски, так как в трагической ситуации все далеко не так просто, как может показаться на первый взгляд. В свою очередь местное отделение ФБР оказалось в щекотливой ситуации, ведь центральное руководство службы вымогает в кратчайшие сроки взять того же Брагу с поличным и обеспечить ему тюремное заключение до скончания дней. Ключевой фигурой в операции по поимке нарко-барона становится наш старый знакомый Брайан О’Коннер (Уокер), который с триумфом вернулся на службу и не прочь вновь поучаствовать в расследовании под прикрытием. Как и следовало ожидать, Браге жизненно необходимы новые талантливые водители-лихачи, способные уйти от погони и в целости и сохранности доставить в нужную точку определенный груз. Об этом по своим каналам узнает и Торетто, и О’Коннер. Герои отправляются в логово злодея, где и встречаются впервые, после драматических событий первой части. Решив оставить все недоговоренности в прошлом, парни объединяют усилия, дабы навсегда разобраться с Брагой. Только вот Дом желает выстрелить преступнику в голову, а Брайан все же склонен передать его под опеку своих коллег…

Поклонники «Форсажа» не могли дождаться, когда же Вин Дизель и Пол Уокер вновь объединятся в рамках одного общего проекта. И «Форсаж 4» стал для всех страждущих настоящим подарком и поводом неоднократно пересматривать это кино как в кинотеатре, так и в домашних условиях. Но если быть до конца честным, то представленный фильм даже с натяжкой нельзя назвать феноменальным. Это по прежнему довольно крепкий, стремительный боевик с тщательно проработанными трюками и запоминающимися героями, но как и ранее, без достоверной, глубокой драматургии, закрученного детективного сюжета и неожиданностей повествования, способных придать посредственному сюжету остроты. Единственное, что интригует во время просмотра ленты, так это образ того самого нарко-барона Артуро Браги. Вот здесь создателям фильма стоит отдать должное. Они смогли подогреть интригу к этому герою, практически до самого финала скрывая его истинную личность, наподобие культового злодея Блофельда из серии фильмов про Джеймса Бонда. Мы с вами можем только и делать, что гадать – кто же из показанных на экране людей может в конце концов оказаться Брагой. И финальные откровения действительно оригинальны и заставляют поднять палец вверх за отличный сценарный ход. К сожалению, более ничего захватывающего дух в плане логических загадок и неожиданностей «Форсаж 4» предложить нам не может. Думаю, нет сомнений в том, что Брайон и Дом вновь станут друзьями, а Миа Торетто (Джордана Брюстер) вновь проникнется теплыми чувствами к нерадивому стражу порядка. Гоночная серия все так же поверхностна и держится в основном на автомобилях и стальных взглядах их водителей. И раз формула работает, то менять ее, в принципе, не стоит, так как «Форсаж 4» на некоторое время стал наиболее кассовой частью во всей франшизе. Главное только не забывать приглашать на ведущие роли Уокера и Дизеля, и тогда все будет просто замечательно. С коммерческой точки зрения, конечно.

Однозначно же порадовало в ленте Джастина Лина то обстоятельство, что компьютерной графики в ней на порядок меньше, нежели в прошлой части. А ведь начало фильма удручало тем, что в его вступительной погоне главную роль отыгрывали не Вин Дизель и Мишель Родригес, а как раз пресловутая низкопробная компьютерная графика, режущая глаз несмотря даже на многомиллионные финансовые вливания в проект. В дальнейшем режиссер все-таки образумился и постарался поставить все последующие экшен-сцены по старинке, прибегая к визуальным доработкам исключительно по необходимости. Кроме этого приятным дополнением к фильму стало возвращение в строй Санг Кенга, сыгравшего в «Тройном форсаже» персонажа по имени Хан. И удивляться здесь нечему, так как хронологически события четвертого фильма разворачиваются за некоторое время до третьего. Джастин Лин понемногу начинает связывать обособленные истории лучших гонщиков франшизы и это, несомненно, положительный момент.

В итоге хочу сказать, что «Форсаж 4» получился вполне ожидаемым фильмом – зрелищным, динамичным, но при этом логически простым. Возвращение Вина Дизеля и Пола Уокера в строй преданных поклонников франшизы привело в восторг, а рядовые зрители, к коим причисляю себя и я, приняли это обстоятельство со сдержанным оптимизмом. Чем-то особенным звезды не отличились, играя свои роли на автопилоте. Однако иного от них никто и не ожидал.

6 из 10