Несмотря на то, что авторы франшизы всяческими ухищрениями пытаются избегать цифр в названии фильма, отечественные дистрибьюторы этому правилу не следуют. Однако, это не мешает нашему зрителю с не меньшим интересом смотреть, казалось бы уже 'несвежие' проекты.

Режиссёру Джастину Лину удалось сохранить тот градус интереса к картине, достигнутый ещё в первой части. Более того, он смог  привлечь к съёмкам основных 'игроков'. От чего фильм только выигрывает. Многие из нас уже соскучились по Дизелю, Родригез и Уокеру.

Хотя, не обошлось и без минусов. Как и подобает франшизе, постепенно каждая серия теряет свою индивидуальность, и поэтому проект всё больше походит на сериал. Что же касается конкретной серии, более всего мне не понравилась разборка с главным злодеем: она была слишком коротка и, в некотором роде, нечестной. Я понимаю, что в жизни так скорее всего произошло бы, но в кино хотелось бы видеть что-то менее обыденное.

Не питая особой слабости к таким фильмам (они рассчитаны на более молодую, подростковую аудиторию) я не разочаровался от увиденного, скорее всего, 'Форсаж' для меня был чуть менее интересным, но это никак не повлияло на моё положительное впечатление от него!