Посмотрела сегодня это кино. Не знаю, как кто, а уже очень сильно жалею, что не видела первые три части. Нет-нет, не из-за Вина Дизеля, ни в коем случае! Я имею в виду второго гонщика — симпатичного, то и дело хмурящегося копа, который никак не может определиться, то ли он герой, который поступает, как плохой парень, то ли, наоборот, плохой парень, который возомнил себя героем. 

Не знаю, что это на меня так повлияло, то ли день цикла совпал, то ли еще что-то сказалось, только созерцание на экране этого актера вставляет получше фильмов категории ХХХ. Видимо, это моя сексуальная фантазия: мужественный надежный водитель, с которым не страшно прокатиться к черту на рога.

Возможно, мой отзыв сочтут совсем бесполезным мужчины, ну и пусть! Я сейчас пишу для своих сестер, женщин. Если парень/мужчина тянет вас на 'Форсаж', не отказывайтесь! Там есть, на кого посмотреть.

В общем, рекомендую, но на всякий случай уточняю: Пол Уокер — мой!

Пэ.Эс. В плане экшена лучшие — начало (до первых титров) и концовка фильма. Кстати, последняя сделана очень многообещающе: 'Форсаж-5' не только заявлян, его начинаешь ждать уже СЕЙЧАС!

Пэ.Эс.-2. Прошлась по прошлым 'Форсажам'. Дуэт Вин Дизель-Пол Уокер есть только в одном из них — первом. В 'Двойном форсаже' нет Дизеля (ну и Бог с ним!), а в 'Тройной форсаж: Токийский Дрифт' — ни того, ни другого актера (но есть мнение, что фильм по-своему неплох).