Очень красивый фильм. Не могу сказать, что здесь есть гениальная операторская работа, но это не главное. Больше всего меня поражает то, насколько этот фильм живой. Такое ощущение, что актеры - это просто обычные люди, а зритель подглядывает за ними в замочную скважину.

Гениально прописаны характеры Анны и Окли. Анне очень нравится Окли, но нельзя назвать эту любовь влюбленностью, как кажется на первый взгляд. Никто не понимает, почему Анна проводит время в компании подростков, а не ровесников. Такое поведение кажется странным. Но мне кажется, что Анна запуталась. Она чувствует себя 'чужой' на этом празднике жизни. Не может найти своего места, не может спрятаться от той боли, которая пожирает ее изнутри.

Фильм понравится далеко не всем, потому что он на любителя и под определенный настрой. Кому - то он может показаться скучным, но те, кто проникнется им, будут поражены этой 'картиной жизни'. 

Потрясающая игра актеров. Настолько живая! Кажется, что они вот - вот выйдут из картины!К сожалению данный фильм не переведен на русский язык, но если вы владеете бытовым английским, то вам будет нетрудно понять о чем идет речь.

10 из 10