Чего мы ожидаем от форсажа? Умопомрачительные гонки, великолепные машины, немного юмора, драйва и конечно красивых девушек. Есть ли всеё это в 4 части? Конечно да.

Однако при наличии традиционных плюсов 4 часть попыталась внести некоторые изменения,а именно:

1.Фильм стал более глубоким-конечно до донесения глубокого смысла фильму далеко,однако то,что фильм старается донести до нас главную идею-где место человека в его жизни все-таки меняет повествование в лучшую сторону.

2.Фильм пытается доказать насколько глупа и бездушна месть-когда человек идет к цели готовый на все, даже на убийство, становиться страшно и за этого человека и за него самого.

Несмотря на кажущиеся малым количество изменений,они кардинально меняют саму концепцию фильма, что заставляет по-другому взглянуть на фильм. Про актеров скажу кратко-были на уровне, не блистали, но и не халтурили.

Фильм хороший,но все-таки он не цепляет,что позволило бы ему быть отличным или даже шедевром поэтому:

8 из 10