Приятно было увидеть старых героев снова на экране. Это было очень хорошей идеей, особенно после провальной Tретьей части. Некоторые жалуются, что 'Форсаж' стал боевиком, но разве у предыдущих частей был другой жанр?! 

Когда Доминик решает покинуть всех, включая свою любимую, мы видим настоящего Дома, такого, какой он на самом деле. Далее, после смерти Летти, начинается самое интересное. Торетто никого не боится, полон решимости и знает, что делать. Первая встреча Брайана и Дома после 5 лет была очень интересно поставлена. Для обоих это было неожиданностью и, наверняка, оба вспомнили прошлое, когда были друзьями. Дружбу и любовь невозможно просто забыть, и это показал Четвёртый фильм. 

Её глаза должны видеть меня изнутри, видеть меня настоящего, то, что скрывается под личиной.

Понравилось, что всё-таки показали, как были знакомы Хан и Дом. Это, несомненно, всех интересовало. Гонка между Домом и Брайаном тоже была очень интересна. 

Многое изменилось. Понятно, что О'Коннер всё же бы выиграл.

Юмор, музыка тоже порадовали. А конец мне понравился больше всего. В принципе, можно ждать и Пятую часть, но без неё тоже можно обойтись, так как уже ясно, что будет дальше. Не сомневаюсь, что многие не хотели, чтобы Дом сел, хоть он этого и заслужил. 


10 из 10