Как в старые времена? Совсем нет, нисколько. 'Форсаж' стал другим. Для кого-то лучше, для кого-то это хуже, но стоит признать, что четвертый фильм поменял стилистику. Он стал больше боевиком. Мне это понравилось. Нужно показывать разные аспекты быстрой езды. Ведь серия 'Fast & Furious' это не рейсинг, а вообще быстрая езда, красивые машины и драйв. Погони, коих в фильме достаточно, это тоже вид быстрой езды. Мне это приглянулось.

Хотя, заглядывая вперед - я не хочу видеть в 5-ом фильме серии опять погони. В 5-ом фильме снова нужны гонки, я считаю. Нужно размешивать, чтобы не было чувства однообразия.

Старая команда? Хах. Ну если двоих людей считать командой, то да. Но лично мне сложно это сделать. В моем понимании слово 'команда' это несколько человек, ну хотя бы четверо. Да, номинально в фильме собралась прежняя команда, но героиню Мишель Родригез показывают от силы 15 минут, а Джордана Брюстер мелькает на протяжении фильма всего лишь в маленьких эпизодах. Ключевыми действующими лицами становятся Вин Дизель и Пол Уокер. То, что в фильме 'убрали' Летти (Мишель Родригез), меня нисколько не огорчило, хотя можно было её и подольше показать, как и Мию (Джордана Брюстер).

Что касается сюжета, то он не блещет оригинальностью. Но я что-то и не помню, чтобы фильмы такой направленности были нагружены 'лишней' информацией. Всё четко - погони и перестрелки, мало разговоров, больше дела, как говорится.

Актерами я в принципе доволен. Ничего, чтобы задеть за живое, но и не плохо. Машины не поразили, просто потому что я 'мускулы' не люблю. Предпочитаю европейские или японские машины.

Итог. Старые актеры, интересный боевик, новый виток в серии. Хочу сказать, что 4-ый фильм мне понравился больше 1-ой (хотя изначально не думал, что я так скажу) и 2-ой частей. Что-то на уровне 'Токийского дрифта'. Да, уж простите, но 3-й фильм мне как-то больше первых двух нравится, уж не знаю почему. 

8 из 10