Наиболее удачное продолжение первого форсажа. В четвёртом фильме, события происходят примерено через пять лет с того момента, как Брайан помог Торетто избежать наказания, отдав ему свою машину. Более внимательный взгляд найдёт несостыковки сюжета между первым и четвёртым фильмами, однако, создатели постарались избежать несоответствий, сделав данную часть наиболее удачным сиквелом. Фильм начинается сценой грабежа бензовоза. Доминик с друзьями, на полном ходу отцепляет две цистерны, но  праздновать рано, случается загвоздка и автокатастрофа. С нашими героями всё будет в порядке, однако полиция не дремлет, а тут ещё контрабандисты вмешиваются в жизнь угонщика.

По динамичности четвёртая часть, конечно же, лучше первого форсажа. Спецэффекты на среднем уровне, в начале фильма они сильно бросались в глаза, но это ничего – всё компенсирует операторская работа, которая выполнена превосходно. Гонок в фильме больше чем в первом форсаже, но меньше чем во втором, и все они составляют не бессмысленную езду типа 'кто круче', а уже вписаны в сюжет. В итоге мы можем насладиться гоночным боевиком, который так же не имеет морали, но за то с отличными актёрами. Так же в фильме снялась Джордана Брюстер, лицом она напоминает Пенелопу Крус. Так же хороша собой Софи Трин (Лиза Лапира), но это уже второстепенная роль. Напарнице Торетто уделили немного времени вначале, но этого требовал сюжет. 

Идеологическая составляющая фильма стара до безобразия, это снова месть, причём невнятно обоснованная. Если разбираться по чесноку, то кто в фильме положительный герой? Пол Уокер хороший коп, но он защищает преступника, проникнувшись к его состоянию. Вин Дизель в роли угонщика, его отношение к Брайану снисходительное. Не будь у Торетто дочери, так ли бы Брайан защищал бывалого угонщика? Реализма в фильме ещё меньше чем в предыдущем форсаже, комедии практически никакой, но тогда в чём фишка фильма? Ясное дело, фишка в том, что бы посмотреть, как наши герои будут на полной скорости уходить от погони, иногда отстреливаясь, и иногда тараня противников. В общем, одним словом – четвёртый форсаж. 

Музыкальное сопровождение фильма изменилось, теперь стало меньше рэп композиций, больше напряжённых мелодий подчёркивающих происходящие события. Но от этого фильму не лучше, не хуже. Неоднозначное отношение сложилось к сотрудникам ФБР, это они-то не могут поймать Торетто? Возможно, их глава испытывает отцовские симпатии к Брайану, и не хочет поимкой его друга, разрушить дружеские отношения. Таким я увидел четвёртый фильм о гонках. Как ни странно, но серия фильмов по-своему привлекательна для молодёжи. Некоторые обожают Гарри Поттера, некоторые Человека Паука, или даже сагу 'Сумерки', причём от первого до последнего фильма. Отчего же не полюбить 'Форсаж'? 

7 из 10