Франшиза «Форсаж» нашла себе много поклонников. От самых маленьких до взрослых кто любит крутые тачки. Я отношусь к тем, кто посмотрел первую часть еще в детстве. Нет, не в дату выхода, но примерно через 5 лет, и мне нравился этот фильм хотя я ничего и не понимал. Прошли годы, зрелость, многие вещи осознаются заново, и, конечно, я снова посмотрел первую часть и убедился еще больше, что это отличный фильм, и не зря, его главные герои так быстро стали звездами.

Компания «Universal» сделала рискованный и большой шаг для себя при создании фильма. Ведь на маркетинг первой части был потрачен в принципе второй бюджет, но он не ушел зря. Затем последовала вторая часть, не такая криминальная, но насыщенная красивыми машинами, крепкими гонками, красотой Майами и немалой брутальностью, но потерявшая в сюжетности. «Тройной форсаж», не сказать, чтобы плохой фильм, но он лично для меня халтурный, ибо пересматривая его, я вижу, что все действия, происходящие в середине фильма, притянуты за уши. Тем не менее там были очень зрелищные гонки, много музыки(которую каждый школьник носил в свое время у себя в плеере и знал композиции наизусть), но фильм, по сути, кроме названия ничего не имел общего с франшизой(кроме гонок), тем не менее продюсеры понимали, что такой проект не должен умереть и вложили на тот момент самый большой бюджет в ее истории(если не считать маркетинга второй части). И вот Форсаж 4, который возвращает всю историю к истокам, и да, в свое время я ходил на него в кино.

Сюжет. Тогда я был совсем мал, и только понимал, что наконец увижу крутых парней вновь вместе и все. Но сейчас, пересмотрев(на данный момент) 7 частей, осознаю, конечно, иначе. История довольно неплоха: Брайан вернулся к службе, а Доменик с командой все-так же промышляют «темными делами»(хотя зарекался в первой части что оставит это) и вот, гибнет его любовь и он в поисках убийцы натыкается на то, что Брайану нужно достать главаря именно той группировки, в которой и находится человек, убивший его подругу.  Не сказать, прямо, что гениален закрут, и ясно по описанию, что хотели найти просто причину их опять столкнуть лицами, но, поверьте, это гораздо лучше, чем то, что придумывают сейчас.

Режиссура. Я бы не сказал, что Джастин  Лин, сделал что-то невероятное с франшизой, в «Тройном форсаже» я ничего особенного от его не увидел, но...Для меня Форсаж 4, конечно, на голову сильнее, и постановка, в принципе, хорошая. Зрелищность есть, да, можно было бы лучше, но и за это спасибо.

Музыка. Увы, здесь не сказать, что музыки так навалом как в предыдущих частях, но, поверьте, плохого впечатления от просмотра не будет из-за этого. Музыка есть, и в тех же стилях, просто ее стало меньше.

Операторская работа. После трясучки в «Тройном форсаже», конечно, смотреть приятнее, ракурсы достойные, все детали, которые нужно показать – учтены. Придраться не к чему, в принципе.

Актеры. Ну тут странно что либо говорить, нас скорее интересуют сами персонажи, а они здесь выполнены, как и ожидалось. И, перед  следующими фильмами, это наверное последняя роль Вина Дизеля, где он пытается играть Дома, а не себя самого. Да простят меня фанаты актера.

Да, я смотрел следующие части, не то чтобы я не в восторге, не то что я злюсь, просто я понимаю, что будет новый приток актеров, больше брутальности, больше взрывов и денег, меньше физики, логики, и крутых гонок. Пятая часть в принципе не плоха, по той причине, что она еще затрагивает прошлое, но... 

Вывод: Последняя(лично для меня) часть замечательной франшизы. Я не самый последний ее фанат и до 6ой части(на которую тоже написана рецензия) я ходил исключительно в кино на данный продукт, но сейчас понимаю, что именно первые 4 части олицитворяют то, что называется «Быстрые и яростные». Гонки, экшн, отношения, музыка, глянец, все здесь есть, все как обычно и даже в чем то лучше. Ни в коем случае нельзя пропускать, если вам понравились предыдущие части и вы уважаете франшизу, дальше, увы идут фильмы про тех же людей, но уже безумных воров, убийц, угонщиков. Только насильниками осталось стать...