Посмотрев первый 'Форсаж' я была в восторге. Мне безумно понравился этот фильм, потом с разу же нашла вторую часть и не увидев на постере знакомых лиц, не много разочаровалась, но посмотреть решила. Так вот, второй 'Форсаж' ещё ладно, там хоть Пол Уокер есть, да и тачки не плохие, поэтому фильм мне понравился, но не так как первая часть. Далее посмотрев третий 'Форсаж' я разочаровалась абсолютно. Во первых из-за новых главных героев, во вторых из-за того, что из фильма исчез драйв и в третьих потому, что фильм ужасно гадкий. Такого скверного продолжения я ещё ни разу не видела. Потом всё ближе и ближе подбиралась премьера четвёртого 'Форсажа' и с недоверием ждала этот фильм. И вот что я получила. Драйв, море эмоций, адреналин в кровь, старых добрый главных героев, продолжение красивой истории любви. В общем я увидела всё тоже самое, что видела и в первой части, только тут всё было иначе, по современному.

'Форсаж 4' - это современный 'Форсаж' в котором очень много крутых тачек и перестрелок, драк, ссор, убийств и разрушений. Фильм хоть и на половину превратился в боевик, но не потерял всей своей оригинальности и продолжал нас радовать хорошей гоночкой, хоть и редко. Сюжет в фильме интересный, увлекательный. События на экране разворачиваются очень динамично. Во время просмотра не заскучаешь, на это просто не будет времени. Всё внимание сразу же приковывает красочная картинка и полюбившиеся с первой части главные герои.

Спецэффекты в фильме на уровне. Всё сделано очень чётко и правдоподобно. Понравилось музыкальное сопровождение. Все песни, что звучали в фильме очень красивые, современные, запоминающиеся. Они отлично дополняли, этот и без того замечательный проект.

Актёрская игра отличная. Вин Дизель радует. Эмоций в этом фильме на его лице появилось побольше, чем было раньше. Роль Доминика Торрето создана для него. Он смотрится в ней более чем убедительно. Пол Уокер отличный актёр. На его игру всегда приятно посмотреть. Джордана Брюстер милая девушка. Роль Мии Торрето в её фильмографии самая лучшая. Благодаря ей она прославилась, да и показала на что способна. Хотя в таких фильмах эмоции и чувства, отходят на второй план. Мишель Родригез -  очень люблю эту актрису. Талантливая и очень красивая девушка. В фильме играла очень и очень хорошо.

Итог. Отличный фильм, который поднимает настроение в самую пасмурную погоду. Фильм который заставит вас не отходить от экрана до финальных титров. После просмотра в крови появится адреналин и вам захочется сделать что-нибудь безумное. Но держите себя в руках, вы ведь не в фильме.

10 из 10