После удачного со всех сторон 'Форсажа' никто не сомневался, что будут продолжения. 'Двойной форсаж' получился хуже своего преемника, и Вина Дизеля заменили из белого в чёрного. 'Токийский дрифт' меня не порадовал совсем, не было знакомых лиц из других частей форсажа. Я уж подумал, что четвёртая часть гоночной саги будет такой же белибердой как и 2 и 3, но к счастью мои предположения оказались неверными.

Что такое 'Форсаж'? Это навороченные автомобили, красивые девушки, отличная музыка, лёгкий сюжет и море драйва. В 'Форсаже 4' все эти качества были. И вот перед нами 'Форсаж', каким он был в 2001. Первым делом возвращение старой актёрской команды заставило нас с вами посмотреть данный фильм.

Я признаюсь, что я никаких новостей про 'Форсаж 4' не читал. Мне не был интересен этот фильм перед тем, как он появился в кинотеатрах. И если бы не Вин Дизель, Мишель Родригес, Пол Уокер и другие члены первой части я так бы и не посмотрел этот фильм. Создатели правильно сделали, что пригласили не новичков - актёров, а старую команду. Их неплохая актёрская игра мне понравилась, а хотя она была неидеальная.

А вот музыка мне понравилась. Отличнейший рэп и инструментальные темы получились опять же лучше чем 2 и 3 части. А звук моторов автомобилей был великолепный. 'Форсаж 4' стоит смотреть на домашнем кинотеатре. Впечатления должны остаться наилучшие.

И спецэффекты были хорошими. А были ли они в других частях? Я уже и не помню, но то, что было в этой части я запомню надолго. Взрывы и 'летающие' машины смотрелись прелестно. Признаюсь, что я не ожидал такого.

В итоге мы получили достойное продолжение гоночного фильма. перед нами картина, про которую нельзя сказать, что это шедевр, который вписал своё имя в кинематограф надолго, но и что это лента полный провал ни в коем случае говорить тоже нельзя. Перед нами неплохая лента с неплохим сюжетом. Истинным поклонникам 'Форсажа' посмотреть обязательно и новичкам тоже понравится. 'Форсаж 4' - фильм без большого шика, но понравится он должен каждому.

8 из 10