Признаться, я долго ждал новую часть Форсажа, за много лет расставания с любимыми героями,я уже не надеялся что 'старая команда' вернётся на экраны...а нет! Вернулись. 

   Сразу бы хотелось сказать что Вин Дизель меня немного расстроил, такое ощущение что он так накачал своё тело за последние годы,что устал и не хотел играть. Однотипное выражение лица, невероятное спокойствие, да, он крутой парень, но можно было как нибудь и поживее сыграть.

Пол Уокер как всегда на высоте. Ещё ни один фильм с его участием не был плохим. Я уже не представляю Форсаж без него.

   Гонок, на мой взгляд, было очень мало. По сути лишь 2 качественные экшен сцены. Концовка порадовала, сразу видно чувство дружбы и преданности.

 Операторская работа на должном уровне и показ гонок по прежнему динамичный и драйвовый
  Форсаж 4 изменился, по сравнению с первой и второй частями (про третью я молчу) здесь уже присутствует небольшой отклон от гонок и прибавка к драме.

Это не мешает фильму, а делает его особенным из всех частей.

   8 из 10