Время идёт и на свет выходит четвёртая полнометражная картина о быстрых и неистовых гонщиках, но теперь большую часть команды мы уже знаем и надеемся на великолепную смесь стритрейсинга и продолжения выяснения отношений героев Вина Дизеля и Пола Уокера, вопрос о которых появился сразу после последней сцены первого фильма.

Действия фильма повторяют начало первой части, что наводит на мысль об увеличении криминальной составляющей. Для понимания вступления я советую просмотреть короткометражку Вина Дизеля «Бандиты», ибо без неё кажется, что сцена добавлена только лишь ради экшена. После воссоединения зрителя с Домиником и командой происходит рассказ о жизни Брайана, который немного меня удивил, учитывая то, что в конце второй части он хотел открыть гараж на пару с Романом Пирсом. В общем и целом, нам показывают встречу, которую мы все так ожидали, неплохо её объясняют и вкидывают нас в водоворот гонок, перестрелок и контрабанды наркотиков. События в фильме довольно хорошо связаны между собой, но время от времени персонажи делают очень глупые поступки, которые просто-напросто являются поводом для продления хронометража.

Как и в случае с первым фильмом, большая часть картины отведена разговорам, которые проясняют ситуацию, а машины переведены на второй план. Но это не означает, что их незаметно! У каждого персонажа есть великолепная колесница, на которую можно смотреть часами. Гонки изображены на высоком уровне, видно, что Джастин Лин продолжает наращивать обороты с третьего фильма. Вместе с режиссёром из предыдущего фильма пришел и композитор – Брайан Тайлер. Он прекрасно прочувствовал тональность и атмосферу нужную для передачи флюидов. И, конечно же, как всегда присутствует пара-тройка крутых песен, которые теперь ассоциируются с фильмом и стритрейсингом в целом.

По поводу актёров можно говорить долго, но в основном Вин Дизель, Пол Уокер, Джордана Брюстер и Мишель Родригес доказали не только нам, но и себе, что персонажи, сыгранные ими в первом фильме стали их «вторым я», поэтому и изобразили их как себя самих. Интереснее всего были новые лица: Галь Гадот внезапно появилась перед нами и сразу стала прекрасной загадкой фильма, завлекающей к себе своим поведением. Джон Ортис, играя в команде злодея, неплохо себя проявил, может быть даже лучше предыдущих противников Доминика и команды, но всё равно остался запачканным в стереотипах. Но раз уж зашла речь о стереотипах злодеев, то Лас Алонсо – просто идеальное их воплощение – высокомерный в меру дозволенного своим положением, дерзкий обладатель чрезмерного рвения быть устрашающим и вечно носящий маску презрения на лице.

Цитата вверху, которая была адресована Брайану, может быть легко перенесена на фильм, ведь произошли некоторые изменения формата с уклоном на оригинал, поэтому для некоторых новый «Форсаж» покажется слабее в плане гонок, но сильнее в плане драмы. Попытка вернуть серию на начальный путь, примеряя на себе стиль первого фильма, может показаться неудачной, ведь мы уже привыкли к экшену без остановок, но для меня картина является весьма неплохим последователем начала истории.

7 из 10