Первая часть Форсажа ввела моду на стритрейсинг и породила множество фильмов-подражателей. Однако, ни один из них не мог сравниться с фильмом-оригиналом. Далее последовал отличный сиквел, также оставивший планку франчайза на высоком уровне. Однако, когда вышла третья часть, многие зрители были удивлены: картинка неожиданно стала серой и неприглядной, автомобильные гонки потеряли в зрелищности, а сюжет все время шел в какие-то философские закоулки. С каждой новой частью сборы фильмов франчайза были все меньше и меньше. И после триквела создатели поняли, что нужно немного перезагрузить франчайз. И в итоге, квадриквел объединил всех главных персонажей первой части, что привлекло давних фанатов серии.

Многие обвиняют «Форсаж 4» в том, что, дескать, в нем отсутствует дух франчайза: тюнинг машин практически не показывают, Уокер почти не улыбается и вообще все слишком серьезные. Это все-таки придирки (видимо так некоторые люди выражают протест против убийства одного из главных персонажей). Друзья мои, серия не должна стоять на одном месте – и небольшой уклон в серьезность ему бы как раз не помешал. Здесь этой самой серьезности как раз в меру, и без всякого нравоучительства и философии (как было в третьей части). Хотелось бы конечно, побольше юмора, но мне и так понравилось, ожидал я гораздо более худшего результата. 

Самый главный плюс квадриквела (и в чем конкретно провалился триквел) это запоминающиеся сцены. Каждая часть франчайза славилась своими невероятно зрелищными, надолго не устаревающими и врезающимися в память эпизодами. Здесь же таких эпизодов полно: невероятно впечатляющая своей постановкой открывающая сцена похищения цистерны, последующая затем пешая пробежка О’Брайана за латиносом, уличная гонка с невероятно красивейшим падением автомобиля с моста, отличная задумка с туннелем и так далее. Конечно, в некоторые моменты режиссер увлекается с не совсем четкими CG-вставками, но все-таки их немного и в большинстве своем эшен радует глаз. 

В остальном, это все тот же Форсаж, со всеми своими атрибутами: Вин Дизель, Пол Уокер, Джордана Брюстер, Мишель Родригез, красивые девушки, постоянный драйв,  красивые автомобили,  и конечно, очень разнообразный саундтрек. Поверьте, скучать не придется.

Форсаж 4 – отличный автомобильный боевик, подобных которому не было давно (со времен выхода второй части), от просмотра которого я получил море впечатлений. Отличное развлекательное кино, с простецким сюжетом, но с великолепной визуальной частью. Триумфальное возвращение франчайза на ранний уровень, и этому несказанно рад. Джастин Лин оправдал себя за провал триквела, и надеюсь в ближайшее время нас будет ждать пятая часть замечательной автомобильной серии. Все-таки признайтесь, уважаемые друзья-киноманы, аналогов этому франчайзу с таким уже уровнем качества попросту не существует. И потому моя искренняя оценка:

8 из 10