Именно к четвёртой своей части «Форсаж» окончательно перевоплотился  в зрелищный экшен на колёсах. Возвращение в сериал Пола Уокера, Вина Дизеля, Мишели Родригес и Джорданы Бруствер не могло не возыметь за собой интерес со стороны зрителя. Как оказалось, громкие имена – не единственное, что есть в фильме. «Форсаж 4» представляет собой динамичное, где-то жестокое, но, тем не менее, натуральное и даже жизненное повествование (или продолжение повествования) о буднях легавого Пола Уокера и Доминика Торетто, который уже несколько лет скрывается от властей, гоняя по всему миру на дорогих тачках. 

Если вспомнить сюжет фильма «Тройной форсаж: Токийский дрифт», то следует сказать о том, что «четвёрку» в название фильма российские локализаторы добавили зря. Дело в том, что действие фильма «Форсаж 4» развивается задолго до событий третьей части. Хан, который обучил дрифтингу главного героя триквела, ещё жив. В конце третьей части нам сообщили о том, что Доминик знал Хана, ибо в своё время они вместе грабили фуры и банки. И вот, пожалуйста, «Форсаж 4» подтверждает факт их знакомства. Действительно здорово, что появление Вина Дизеля в финале триквела оказалось в итоге не просто камео, а этаким связующим мостом между третьей и четвёртой частями (которая на самом деле и не четвёртая вовсе).  

Спецэффекты в четвёртом «Форсаже» по-прежнему на высоте, некий дух гонок сохранился: от скорости и всего экстремального, происходящего на экране, будоражит кровь, будто бы на себе ощущаешь тот адреналин, который получают главные герои фильма. Сюжет всё также интригует и представляет собой очередную историю из жизни агента ФБР Брайана О’Коннера, который в очередной раз вернулся к законному образу жизни (или думал, что вернулся?). 

Вердикт. Четвёртая часть «Форсажа» - крепкое продолжение истории об агенте ФБР Брайане О’Коннере и Доминике Торетто. Фанатам первого «Форсажа» фильм обязателен к просмотру. 

9 из 10