Знаете, чем, на мой взгляд, хорош первый Форсаж? Тем, что в кинематографе таких фильмов про уличные гонки никто никогда не делал. Потом была большая куча «подобий на хорошие фильмы» со схожей тематикой. Но рядом с Форсажем их поставить, все равно, что цыпленка на бой с петухом. Уровни отличаются в разы. К этим «цыплятам» относятся и вторая, и третья картины с аналогичным названием. Чем же они плохи? Там нет Вина Дизеля…

В четвертой картине он не просто возвращается, он тут главный. И играет Вин на добрую 9. Порою даже восхищаешься, что эта «гора мышц» может думать и переживать. Но, конечно же, Вин Дизель один бы фильм не вытащил, несмотря на всю ширину своих плеч. Все актеры подобраны бесподобные. Особенно порадовала Мишель Родригес,  жаль правда, что режиссер решил долго с ней не тянуть… Но красивый сюжет требует жертв. Кстати, говоря о сюжете, можно только порадоваться – идиотизма замечено не было.

Тачки… скажу лишь одно: первый Форсаж поставил высокую планку, а четвертый еще поднял её. Гонки, погони, взрывы, аварии… такого еще долго не повторят…

очень качественный экшен. Смотреть желательно либо в кинотеатре, либо на большом экране с хорошим звуком. Но, главное, смотреть!

P.S. и все равно, что руку бездушных компьютеров видно за версту. Сама идея трюков уже заслуживает нашего внимания.

…после просмотра появилось жутко сильное желание угнать какую-нибудь тачку… 

7 из 10