Скажу сразу, фильм хорош, порадовал. Каких - то революций в нем нет, ярких моментов мало, но адреналин, экшн и жужжание моторов присутствует, а это уже здорово. Возвращение Дизеля, Уокера можно считать удачным, жаль, что Джорданы Брюстер и Мишель Родригез через, чур, мало. Сюжет довольно интересный, думал, что будет на много хуже. Даже на протяжении всего фильма не чувствовалось, что его снимает тот же режиссер что и третий, а вот финальный заезд в пещере сразу дал понять, что эту ужасную гонку снимает Джастин Лин. Много уж в ней компьютерной графики, как это было и в финальном заезде третьего фильма на серпантине. Остальные же гонки сняты изящно, и опять же, ничего сверхъестественного в них не было, разве что ограбление в начале фильма. 

Дизель, мне, кажется, убил весь женский пол наповал, одной его харизмы хватает, плюс он ужасно брутален – настоящий мужик. Что касается самих тачек, то мне как-то показались серенькие, в первом фильме были намного круче, только вот зеленый Торино понравился. 

И все же, Форсаж -4 превосходит второй и третий фильмы, а вот до первого не дотягивает. 

8 из 10