'Ура! УрА! Четвертый форсаж'- подумала я и с радостью пошла в кино. Фильм безусловно меня не разочаровал. После просмотра третьего форсажа только в радость было посмотреть на Дизеля и Уокера в главных ролях, особенно если учесть то, что в токийском дрифте актерский состав был, мягко говоря, странен.

Четвертый форсаж-совсем родной, но что-то все же изменилось. На первый план вышли уже не гонки, а личные переживания героя, его боль, его желание мстить за смерть любимой. Гонки в этой части лишь средство для удовлетворения этого желания. Однако драйв фильма, его динамика стали от этого совсем не хуже. Круто тюнингованные машины, скорость, взрывы... Эх, родной форсаж
Отдельное спасибо актерам. Им веришь. И Вин Дизель, скупой на эмоции, но от этого не менее искренний, и Уокер(о, тот момент, где он кричит Доменику 'Чтобы ты вернулся домой!'), и Мишель Родригес, и Джордана Брюстер... Все порадовали хорошей, искренней игрой.  Единственное, что огорчило, так это очень короткая роль Кенга, сыгравшего Хана, единственного запомнившегося персонажа из Токийского дрифта...

В общем, фильм вышел весьма неплохой, хотя, безусловео смотреть его хотя бы первый раз нужно в кинотеатре, а то многое можно потерять. И все же, все же... Чего-то мне там не хватило, хотя сама не могу определьть точно, чего. Возможно именно музыки.

9 из 10