Четвёртая часть картины «Форсаж» стала логическим продолжением первой части, от которой я долго пребывал под невообразимым впечатлением. Однако тот неприятный диссонанс, оставшийся от просмотра второй и третьей частей фильма, не давал мне покоя, наводя на мысли о том, что и «Форсаж 4» окажется лишь очередной неудачной франшизой первой части. В новой ленте старый добрый Вин Дизель и режиссёр Джастин Ли, снявший третью часть «Форсажа», имели на руках бюджет размером в 85 миллионов долларов. Уж в таких-то условиях они не должны были подкачать. В итоге надежды на удачное продолжение оправдались, а опасения были излишними. Кроме того, «Форсаж 4» разрушил мои доводы о том, что удачных франшиз не бывает.

Главная составляющая фильмов такого рода – это добротный экшн, находящийся в постоянной динамике. Но даже его будет мало без качественных спецэффектов, классных машин, умопомрачительного драйва и будоражащей кровь скорости. В данном фильме всё это присутствует, а качество исполнения вышеперечисленных элементов находится на достойном уровне. В начале кинофильма во время первой гонки становится ясно, что «Форсаж 4» не лыком шитое кино. Первая гонка производит очень хорошее впечатление, которому она обязана спецэффектам, шагнувшим со времён первого «Форсажа» далеко вперёд. Описывать здесь что-то бесполезно, это надо только видеть.

Без особых разбирательств с незамысловатым сюжетом, краткое описание которого говорит само за себя, перейду к разбору динамики картины, ведь именно она не...   даёт зрителю скучать. На протяжении всего фильма происходят постоянные погони на очень высоких скоростях, повороты просто удивительны, имеет место множество прыжков и падений, катастроф и масштабных аварий, мощных взрывов и яростных перестрелок. Всё это в конечном итоге выражается в десятках разбитых всмятку машин и сотнях уничтоженных декорации. Но такой разгром повергает в абсолютное благоговение от увиденного.

Смысл сюжетной линии фильма и, собственно, цели главных героев заключается в победе над общим врагом. В этом Дизелю и Уокеру равных нет, идти напролом, вдавливая в пол педаль газа, они умеют не понаслышке. И кажется, что уж тут может быть неожиданного? Однако на протяжении всего фильма несколько раз встречаются совершенно неожиданные повороты событий и абсолютно непредсказуемые действия главных героев, но впрочем, всё это не лишено логики и смысла, ведь делает фильм «Форсаж 4» ещё интересней. Фильм изначально нельзя отнести к глубокомысленному кино, поэтому в нём нет непонятных диалогов и запутанных интриг. Всё в нём просто, прямолинейно и лаконично, что позволяет не просто наблюдать картину, а восхищаться ей и отдыхать. Подобное ощущение можно сравнить разве что с ощущениями болельщика, которые смотрит футбольный матч с участием своей любимой команды, которая в конечном итоге одерживает победу. Диалоги редки, но очень выразительны, а некоторые фразы Вина Дизеля можно цитировать. И естественно, в фильме не обошлись без присущего первой части юмора и симпатичных девушек на дорогих красивых машинах.

Я непременно рекомендую фильм «Форсаж 4» к всеобщему просмотру. Но стоит помнить: чем больше экран и качественнее акустическая система, тем больше кайфа вы получите от просмотра данной картины, вкусив всю красоту спецэффектов, скорость погонь и ярость перестрелок. В этом фильме присутствует абсолютно всё, что необходимо лентам данного жанра. Дикий рёв мощных моторов, брутальные главные герои, красивые девушки, умопомрачительный тютинг и эффектная динамика не дадут вам скучать.

9 из 10