В далеком 2001 году вышел художественный фильм Fast and the Furious, оказавшийся отличным представителем экшн-муви с простеньким сюжетом, гоночками, несколькими известными актерами и безумно драйвовым исполнением. Потом вышел его сиквел, оказавшийся на порядок слабее оригинала, уже обычный криминальный боевик без изюминки и вялым сюжетом, да еще и без трех четвертей актерского состава оригинала. После чего парни из Universal решили перезапустить франшизу с новым главным героем и локациями, поучилось вообще дешево и сердито. 

Вроде бы сериал зашел в тупик, дальше уже продолжать рискованно, да и вообще бессмысленно. Но тут ни с того ни с сего студийные боссы вновь решают завести мотор, берут в качестве водителя товарища Джастина Лина (что было крайне рискованно, учитывая слабенький уровень вождения в предыдущем заезде), а в качестве пассажиров четырех главных действующих лиц первого фильма (правда одного по пути умудрились выкинуть, зато красиво). И о чудо! Движок заработал! Да еще как! Настолько что запала хватило не только на один заезд, да еще на несколько последующих, в общем, перезапуск удался на славу. 

Вобрав почти все лучшее из предшествующих лент серии (простенький, но понятный любому дибилу сюжет, отличные гоночки и хорошую динамику действия) сделали не только мощный камбек, но и про новую аудиторию не забыли, начав сюжет с чистого (ну почти) листа. Даже если вы умудрились до просмотра сие творения не лицезреть даже первый фильм серии, то не отчаиваетесь, и без того все понятно. 

Сюжет практически полностью повторяет второй фильм, только подан куда лучше, смотреть если и не увлекательно, то хотя бы не скучно и местами даже интересно. Ни о какой смысловой составляющей речь не идет, наоборот, порой все глупо и нелогично до безобразия, зато простенько и бодренько. 

Кстати о «бодреньком». С динамикой все в порядке, динамикой не только сюжетной и даже не только визуальной, но и атмосферной. Вот тут уже действительно близко к первой части, где безумный драйв выводил все на качественно новый уровень. Здесь пусть все куда более тяжеловесно (Голливуд как-никак немного, но изменился, да и бюджет существенно вырос), но мощная энергетика все-таки чувствуется.

С визуальной частью все тоже в полном порядке, как-никак бюджет в $85 000 000 дает о себе знать. Гонок практически нет, но погонь предостаточно, хотя особой разницы не вижу, все равно снято все ну очень круто (а уж момент с переворачивающимся бензовозом забыть сложно). Даже нелюбимый мною хромакеинг здесь практически не заметен, и что удивило еще больше, так это минимум нынче жутко модной «трясущейся» камеры в самых ответственных (зрелищных) сценах. Если продолжать тему технической составляющей, то нельзя ни вспомнить и про звук и саундтрек в целом (с которыми во всей франшизе дела обстояли очень даже хорошо). Басит все дико, но звучит круто, саундтрек тоже вполне на уровне, правда score жутко разочаровал. 

«Пассажиры» то бишь актерский состав тоже неожиданно на уровне. Хоть и Пол Уокер практически никакой, зато Вин Дизель на сей раз, уже полностью переводит внимание на себя, хоть и не выкладывается на полную, но смотрится совершенно в тему. Заодно можно вспомнить Джордану Брюстер (правда на сей раз какой-то жуткий перебор с макияжем, выглядит как нарисованная) и Мишель Родригес (хоть и героине жутко не повезло, но все-таки). И еще удивило небольшое камео товарища Санга Кенга, знакомого по триквелу.

Единственное, что действительно разочаровало, так это минимум самоиронии. С «драматизмом» действительно перебор вышел. «Взросление» здесь явно никому особо не нужно. Даешь молодости, гонок и драйва!