После пяти лет скитаний по Латинской Америке Доменик Торетто возвращается в Город Ангелов. На первом плане теперь не машины и гонки как таковые, а судьбы главных героев. Так как я далеко от темы машин и всем сними связанным, меня это нисколько не смутило. Напротив, некий драматизм фильма заставляет сопереживать героям. О сюжете скажу кратко. Брайан, когда-то променявший, так сказать, возлюбленную и 'друга' на карьеру, теперь не уверен в правильности сделанного выбора. Доменик, уставший от постоянного пребывания в бегах хочет искупить свою вину перед законом и вернуться на родину. Брайан и Мия, любовь которых не осталась в прошлом, а все еще жива. И все это на фоне машин, гонок, стрельбы, наркобаронов, взрывов, скорости, адреналина. Короче полный коктейль.

 В конце Брайан вместо беспристрастного, бездушного, карающего закона выбирает любовь и семью. Он становится отступником. Так же как и Доменик. Ну что ж, не мне его судить. 

 Приятно, что не было пошлейшей замены одной возлюбленной на другую. Доменик верен себе, скорбит по погибшей Летти и не соблазняется на упорно вешающуюся ему на шею девицу. Настоящий мужчина.

 Музыка из фильма не запомнилась. А вот актерская игра на пятерку. Возраст Полу Уокеру на пользу, возмужалость идет его персонажу. Вин Дизель после отказа сниматься во второй и третьей частях из-за их разобщенности и несвязности вернул к жизни почти угасшую историю. А мускулы в сочетании с талантом и харизматичностью запали в самое сердце.

 В общем, все на просмотр картины пятой, а я ставлю десять баллов.

 10 из 10