Появление Вина Дизеля в финальном эпизоде 'Токийского дрифта' стало не только символичным, но и знаковым. Уже в следующей картине любимый герой самой знаменитой гоночной саги в кинематографе возвращается, для того чтобы подарить зрителям новые приключения неугомонного Доминика Торетто. Который, кстати, продолжает скрываться от правосудия и заниматься грабежами. Роковые события вынуждают Дома снова вернуться в Лос-Анджелес, - некий Брага отнял самое дорогое, что у него было в жизни, и теперь непреклонный Торетто ступает на путь мести. Разыскивая Брагу, Доминик сталкивается со своим старым другом Брайаном О’Коннером, который будучи снова работая на полицию тоже ищет таинственного преступника. Теперь им придется вновь объединиться для того чтобы поймать неуловимого гангстера! Если честно, от четвертой части 'Форсажа' я ждал намного большего. Несмотря на то, что в ленте имеются немало гоночных эпизодов создающих картине фирменную атмосферу цикла, все же общий, типично боевиковый тон повествования - несколько расстраивает. Дедективная линия здесь не блещет хитросплетенными поворотами, а концепция не сверкает крепкими ходами, и потому по окончанию просмотра, создается впечатление, что если бы не главные герои и парочка шикарных экшен-сцен, то 'Форсаж 4' можно было бы смело отнести к боевикам класса В. Но, как говорится - если бы да кабы, выросли грибы, - в целом, данная серия при всех своих недостатках вполне себе увлекательная и довольно-таки зрелищная. И потому возвращение любимого персонажа в сагу, можно смело назвать состоявшимся.

Открывать картину смачной экшен-сценой, для цикла стало уже настоящей традицией. И здесь мы наблюдаем супер-драйвовый эпизод на трассе, по которой Дом и Летти гоняются за огромным бензовозом. Извилистая дорога ведущая то в верх, то вниз, потрясающие горные пейзажи и полная тишина, которую внезапно прерывает мощный рев мотора - именно так открывается новая гоночная история. Миссия наших героев заключалась в том, чтобы догнать на скорости фуру и отцепить несколько прицепов бензовоза, а кто лучше с этим справиться, как не Летти, которая уже давно доказала свои силу и храбрость, на ровне с отважными мужиками отправляясь на самые опасные задания! Нельзя сказать, что это лучший экшен фрагмент из всего киносериала, но его действие смотрится настолько напряженно и эффектно, что во время просмотра буквально застываешь в кресле. Особенно порадовал момент с летящим на героев прицепом и проскоком оных в самую последнюю секунду, когда железная махина вот-вот уже должна была их раздавить. Но после, страсти несколько утихают и мы погружаемся в историю с расследованиями Брайана и Доминика. Если бы не харизма главных лицедеев, то смотреть на все эти следственные потуги было бы попросту скучно. Зато первая же встреча двух бывших друзей, сразу же выстраивает интересный конфликт и настраивает на то, что дальше нас будут ждать любопытные действа и увлекательные приключения. 

В принципе все так и получилось - для того, чтобы войти в доверие Браги, Дом и Брайан внедряются в его команду и соглашаются на участие в гоночном турнире, победитель которого станет личным перевозчиком мафиози. Здесь можно выделить роскошную гонку по ночному Лос-Анджелесу с шикарными тачками и великолепными трюками, которая радовала своей довольно-таки атмосферной, компьютерно-игровой подачей гонок. Проезды по навигаторам, прослеживание за машинами по мониторам и всякие объезды нарушающие маршрут, ведущий к заветному финишу - это сцена четко напоминает нам о том, что перед нами все еще родной и любимый 'Форсаж', а не типичный криминальный боевик из далекого прошлого. Но расстраивает схематичность происходящего и некая ленивость повествования - не ощущается того задора и оптимизма, коими блистала самая первая часть сериала. Да и главный злодей хорошо воспринимается лишь до тех пор, пока не показывает свое лицо. Загадочность Браги, которого типа могут увидеть лишь те, кто к нему приближен, подкупает своей таинственностью, да и раскрытие преступника в финале смотрится весьма эффектно, но, к сожалению, сам Брага какой-либо эксцентричностью и величественностью абсолютно не блещет. Мелкая все же рыбешка, для того крупного кита, как Торетто. В идеале, герой Дизеля заслуживает более проблемных врагов. Для примера, - соперники Доминика в пятой серии, вызывали куда большую угрозу и уважение, - чего только стоит его противостояние с персонажем Дуэйна Джонсона!

Но все эти претензии тут же улетучиваются, как только герои садятся за свои шикарные тачки. А делают они это в фильме - предостаточно. Помимо начального наезда на бензовоз и ночного турнира в Лос-Анджелесе, здесь так же стоит отметить и великолепную гонку по тоннелю, находящемуся прямо в недрах огромной горы. И причем проезд по оному тут осуществляется дважды - в первый раз в полных сумерках, что создает безумно напряженный эффект, а второй - в дневное время, что позволяет детально рассмотреть каждый уголок узкого пространства тоннеля и все выкрутасы, которые проделывают гонщики на этой экстремальной дороге. Возвращение Дизеля в сагу, пошло оной только на пользу. Его Торетто и правда весьма харизматичный и мужественный герой, за которого хочется переживать и болеть. И стоит признать, что интересность практически всех вне гоночных сцен, лежит именно на нем, ибо авторы совсем не постарались снабдить их любопытными сценарными решениями и оригинальными концептуальными ходами. Как я уже писал выше, без потрясающих гонок и главного героя - 'Форсаж 4' смотрелся бы обычным боевиком класса В. Пол Уокер тоже не плохо смотрелся в образе Брайана, снова органично вписавшись в роль своеобразного копа. К его некоторой деревянности быстро привыкаешь и воспринимаешь как данность. Что касается еще одних двух героев, вернее героинь перекочевавших из первого фильма - Мишель Родригес и Джорданы Брюстер, то обе в картине присутствуют лишь для галочки. И если у первой есть на то уважительные причины, то присутствие в ленте второй выглядит абсолютно не обязательным. И вообще - самой главной женщиной четвертого 'Форсажа' является Галь Гадот, которая изобразила сексапильную напарницу Браги - Жизель. Она не только сексуальна, но и весьма эксцентрична и характерна - жаль, что авторы уделили ее персонажу не так много внимания.

P.S. Если убрать из четвертого 'Форсажа' его главную звезду Вина Дизеля, а так же шикарные гоночные эпизоды, то положив руку на сердце стоит признать, что лента походила бы на обычный средненький боевичок, место которому прямиком на видео. Но герой Дизеля к счастью вернулся, а присутствующих смачно снятых гоночных сцен вполне достаточно для того, чтобы просмотр данной картины получился весьма зрелищным и увлекательным. 

8 из 10