До сценаристов наконец-то дошло, что в наши дни уличные гонки уже не так популярны и романтизированы, как в начале нулевых и они начали превращать серию в зрелищный, брутальный боевик с крутыми машинами. 

Собственно каких-то явных минусов я вообще не увидел, но 10-ку, конечно, не поставлю. Плюсов наоборот много, в первую очередь хочу отметить идеальный состав героев, особенно порадовало эпизодическое появление Хана. Я буквально только что писал, что не очень понял, как он попал в предысторию снятую Дизелем, фильм полностью снимает все вопросы, так что беру слова обратно. Про Галь Гадот тоже нельзя забывать - Мисс Израиль 2004 идеально сыграла сексуальную пантерку, браво и аплодисменты человеку, который пригласил её в команду! 

Кроме этого имеем вполне приличный, интересный и актуальный сюжет. Да, какие-то моменты не слишком реалистичны, но я никогда не понимал людей, которые ждут реализма от чистого экшена. Как бы либо одно, либо другое, фантастику же вы смотрите с удовольствием – так в чём тут проблема? Драйв наконец-таки на том уровне, который я ждал уже два фильма, ну это в принципе объясняется скорее улучшением технических возможностей для спецэффектов. В целом, понравилось и даже очень.

8 из 10