Итак, после выхода не совсем хорошей 3-й части форсажа 'Токийский дрифт', Голливуд решил удивить зрителя мега убойным фильмом, где люди могли бы увидеть их любимых героев из первой части Форсажа. Немедленно, за немыслимые бабки, были созваны такие звёзды, как Вин Дизель, Пол Вокер, Мишель Родригез и Джорданна Брустлер. Вся эта компания должна была создать приятную для нашего взгляда картину, где можно увидеть всё то, что так жаждет наш ненасытный зритель, то есть адские гонки на крутых тачках, много красивых и сисястых девок, большие взрывы, ну и конечно же добротный мордобой.

Собственно фильм начинается с того, что Дом Торэто (Вин Дизель), его верная подружка Летти (Мишель Родригез) со своими друзьями, грабят бензовоз среди Пуэрториканкой пустыни, и позвольте заметить, делают это эффектно. Дальше, скосив бабла за бензин, наша парочка должна давать на тапки, потому что их преследуют власти США. В кадре так же промелькнула морда японца Хана и по совместительству друга Дома Торрето. Ещё живой Хан решает уехать на время в Японию, где собственно и будут происходить события 'Токийского дрифта', то бишь Форсажа 3. Возникает вопрос: а может Форсаж 4 - это Форсаж 3? 

Дальше события набирают новый оборот - Торрэто возвращается домой, что бы убить неизвестную ему сволочь, через которую попала в аварию Летти. В родных США, Дом встречается из своим давним знакомым - Браяном, который несёт службу в FBI и довольно таки успешно: бегает за преступниками, бьёт сослуживцев головой об стены и шлёт начальство лесом. Браян, как собственно и Доминик выходят на одного наркоторговца, который лихо перевозит через мексиканскую границу кокс, используя гоночные тачки. Браян хочет засадить бандюка за наркоту, а Доминик - разузнать, кто же обидел Летти. И вот - оба бывших друга нанимаются к этому наркоторговцу на работу, что бы войти к нему в доверие и заодно узнать что и к чему. 

В общем фильм получился очень добротным. В нём присутствуют крутые тачки (Гранд Торино 1972 года, Скайлайн GTR, Шевроле Камарро...), красивые девки, захватывающие гонки и просто отличный сюжет. Фильм отсняли на '5 -'  - рекомендовано к просмотру.   

9 из 10