После просмотра пятой части знаменитой 'автомобильной саги',которая вызвала у меня самые положительные эмоции, я решил вспомнить, и пересмотреть предыдущий, четвертый 'Форсаж',так как фильм я смотрел давно, и многие события просто-напросто были мной забыты.

'Форсаж-4' - продолжение знаменитой криминальной франшизы, снятый режиссёром Джастином Лином и вышедшей на экраны в 2009 году. Все актеры, задействованные в работе над первой частью, вернулись к зрителю в этом фильме. Поистине, именно этот факт и должен был стать успехом данной ленты, многие надеялись, что франшиза наконец-таки встанет на свое место. Не буду ходить вокруг да около, перейду к самому главному, к тому, какие впечатления вызвала у меня четвертая часть.

Не скажу, что фильм меня порадовал, но и не могу сказать, что разочаровал. Скорее, фильм вызвал лишь противоречивые чувства. И на это есть свои причины. С одной стороны, зрителю представляется возможность следить за событиями героев первой части.'Форсаж',как и ожидалось, встал на свое место, все герои, полюбившиеся со времен первой части, вернулись к нам в четвертую! Старина Вин Дизель, снова готов уничтожать и сокрушать всех и вся на своем пути. Крутой коп, под предводительством Пола Уокера, снова готов отважно бороться с законом и гонять на улицах Лос-Анджелеса. Очаровательная Джордана Брюстер, снова готова сразить зрителю с ума. Ну а Мишель Родригес, хоть и была показана только в начале фильма, но уже смогла вызвать у зрителя ностальгию по своему персонажу. С другой стороны, фильм получился очень слабым, в плане визуальной части. Практически полностью, франшиза лишилась отменных спецеффектов, умопомрачительных погонь и хорошей компьютерной графики. За все время просмотра, особенно в конце, я насчитал столько киноляпов и дешевой компьютерной графики(вспомните только одну сцену в тоннеле),что картина, сразу же оказывает негативное ощущение. Но самое главное, фильм лишился самого ценного - наличия качественных гонок. В фильме всего несколько гонок, при том, что в первых-трех частях, гонок было в три раза больше!

Все-таки, не смотря на все те эмоции, что вызвала у меня четвертая часть, фильм заставил меня по-настольгировать и вспомнить первую часть. К примеру, вспоминается момент с грузовиком в начале фильма, полностью идентичный началу первого фильма. Или та же, схожая с первой частью, гонка между Брайном и Торрето, один-в-один. Несомненно, возвращение полюбившихся героев положительно повлияло на судьбу данного фильма.

Вывод:

'Форсаж-4' - кино, среднеуровневого образца, которое не оставит равнодушным любителей первой части. Четвертая часть, полностью отличается от оригинального фильма, причем не в лучшую сторону. Это 'другое' кино, не про гонки, и разборки опытных стритрейсеров, а про взаимоотношение близких друг-другу людей, которые готовы объединиться для того, чтобы достигнуть какой-то общей цели. И несмотря на все то, что пережали герои первого фильма, они навсегда остались лучшими друзьями и по сей день.

6 из 10