Люблю Форсажи. Не за тонкости сюжета и не за глубокий смысл, а за красиво поставленные гонки, за божественные машины, за Вина Дизеля и за долю адреналина, которую эти фильма приносят в мою жизнь.

Четвертый фильм не могла посмотреть очень долго, но наконец добралась и до него. И знаете, он меня не разочаровал. 

Много гонок, неплохо подстроенный под них сюжет, интересный финал. Кстати, я совсем не согласна, что в конце фильма `Команда` решила вызволить Дона из тюрьмы. По мне так это было прощальное слово от них. Что называется В добрый путь. Да к тому же в фильме есть над чем подумать. О дружбе, о долге, о любви в конце концов. И всё это смотрится вполне гармонично и отнюдь не портит фильм.

Безумно мне жалко, что так мало было в фильме Мишель Родригез - люблю эту актрису, почти что ради нее смотрела. Но каждая минута с ней на экране бесподобна все равно. А вот Джордана Брюстер не понравилась. Не знаю, специально ли, но она постоянно делала глаза а-ля испуганные-вытаращенные-жалостливые. Ужасно смотрелось, хотя в целом могла бы нормально получиться.

Ну и не очень впечатлила музыка, за исключением нескольких треков. В этом плане я ожидала большего. Больше драйва что ли.

Тем не менее, это все мелочи и Форсаж мне понравился. В нем было все, что должно быть в фильме такого плана. Ставлю ему твердую 

8 из 10