Вернулись с блеском надо сказать. Но это другие Дом и Брайан, повзрослевшие и изрядно потрепанные жизнью,  и блеск в глазах у одного - жажда мести, у второго тоже пополам с долгом дружбы и профессиональными обязанностями.

Сюжет Это другой Форсаж и здесь все по-другому. Многие воспринимают это как провал, на мой взгляд это рывок вперед. Смерть одного из известных нам героев тянется через весь фильм, и эта потеря мирит между собой казалось бы заклятых врагов, возвращает надежду и любовь. Семья снова собирается за одним столом.

Гонки не являются теперь основой сюжета, хотя соль в них есть, они выходят далеко за пределы города, на незнакомые и опасные трассы, победа в которых не денежный куш, а жизнь. 

Дом и Брайан в который раз доказывают, что старая дружба не ржавеет, снова садятся за руль, правда удовольствия в этом не много. Истинное удовольствие появляется пожалуй что в концовке и это важно, важно для них обоих. Ветер в лицо на бешеной скорости и личный кодекс Брайана О'Коннела в действии, многообещающе, ждем продолжения.

Актеры. Полу Уокеру годы пошли на пользу, он вожмужал, голубоглазый красавчик остался в прошлом, так что обращение 'Блондинчик' уже не актуально. Актер как  всегда велколепен, его герой также бортеся с собой, преступает закон, потому, что дружба важнее.  Вин Дизель он и есть Вин Дизель не пробиваемый как танк движется к своей цели, но в этом фильме мы видим насколько большое у него сердце, что у Дома есть совесть и чувство меры.  Мишель Родригез и Джордана Брюстер украшение фильма, бз их героинь Форсаж не был бы Форсажем, только красивее и женственнее, с годами как хорошее вино.

Операторская работа. Амир  Мокри потрудился на славу, отличные съемки в горах, на оживленных улицах города. В лучших традициях жанра и трилогии, погони, перестрелки, крутые виражи.

Режиссер.  Не смог отказать себе и в начале фильма подчеркнул, что Токийскийдрифт он снимал не напрсано, и что 3-я часть имеет отношение к сюжету.

В итоге, за нестандартный сюжет, актерскую игру, красивых женщин, отлиную операторкую работу

10 из 10

Искренняя любовь никуда не исчезает, как и настоящая дружба.  