Общий взгляд

Начнём  с того, что аннотация, здесь представленная, мягко говоря, не отражает сути фильма и искажает некоторые факты. И это в данном случае очень хорошо! Потому что  кино глубже, гораздо глубже, чем о нём заявлено, а персонажи куда интереснее. И самое странное, что фильм мне этот очень понравился, после просмотра 'Архипелага'  я не надеялась на такой эффект.

Итак, перед нами несколько недель из итальянской жизни простых англичан. В основе системы образов супружеская пара, которым где-то около 45, их взрослый сын и подруга жены. В общем-то конфликт возникает и развивается между вершинами  этого треугольника. А теперь по порядку.

Супружеская пара. О них можно сказать коротко: господа почтенные обыватели. Им чужды сомнения, противоречия. Жизнь во всех проявлениях у них сложилась.

Старший сын. Внешне у него тоже всё хорошо. Университет позади, предложили работу. Друзья, девушки любят. Обаяние, внешность. Да только что-то пьёт и курит он чрезмерно.

Подруга.О ней изначально сказать невозможно ничего. Она просто старается веселиться и загадочно улыбается.

И вроде бы все довольны. Но внутри продолжает зреть драма.

Конфликт

Что в 'Архипелаге' убивает идею сразу, то в 'Чужой' помогает её воплощать. Монотонность, почти фотографическая приближенность к жизни, немногословность персонажей, отсутствие динамики - всё  подчёркивает глубину трагедии, которую скрывает то, что мы привыкли называть Жизнью.

В фильме противопоставлены два самых трагических, на мой взгляд, перелома в жизни человека: резкий переход от юности к зрелости и более медленный переход к тому, что называется страшным для многих словом 'старость'.

Эти события происходят без нашего участия, но наше старое Я отказывается слушать то, что происходит внутри, оно хочет, чтобы всё было по-прежнему, начинает сопротивляться... А дальше при благоприятных обстоятельствах либо человек обретает смирение перед жизнью и встаёт на новые рельсы, либо... Но тут у каждого свои варианты.

Окли борется с самим собой. Он хочет остаться тем же беззаботным юношей, он всё так же веселится, тусуется, как сейчас модно говорить, но во всём этом веселье чувствуется что-то деланное, от него веет каким-то надрывом. Окли хочет быть таким же дерзким, взбалмошным, как в 16 лет, но как-то всё это уже не вяжется с его нынешним положением. И конфликт с отцом очень примечателен. Отца беспокоит внешний инфантилизм сына, хотя глубинной основы его поведения отец не понимает. Он требует от Окли серьёзности, а относится уже ко взрослому чаду как к ребёнку. Окли это возмущает, он отдаляется от отца, он не понимает, почему их отношения испортились. Отец ведь ждёт бессознательно от него поведения маленького мальчика, а Окли всячески стремится ему угодить...Ведь он папу так любит, а в результате наталкивается на осуждение с его стороны, поскольку отец желает видеть перед собой взрослого парня, которого сам же и не может принять.

Чем там всё закончится, неизвестно. Режиссёр оставляет финал линии Окли открытым.

С Анной же всё ещё сложнее. Её линия дробится, именно дробится, а не осторожно делится, на две части. До отказа Окли пойти к ней домой и после. В первой части жила надежда на любовь. Ещё бы! Ведь на её пути оказался молодой человек, чертовски привлекательный и обаятельный, лёгкий на подъём и такой же по отношению к жизни... Анну потянула к себе сила молодости, та самая сила, которую рождает сама природа, питающая свежими соками молодое существо. Её влечёт к Окли с такой же силой, с какой  влечёт источник влаги людей, истосковавшихся по воде... Но источник этот оказался отравленным. У него нет ни направления, ни подлинной свежести... 

Отказ стал ударом для Анны, для неё как захлопнулись как будто двери в иной, лучший, мир. И она осталась наедине с собой. Во второй половине фильма  мы видим уже не загадочно улыбающуюся женщину средних лет, очаровательную и милую, мы видим раздавленную тяжелыми новостями женщину, которая буквально лицом к лицу оказалась с собой... И не смогла себя принять. Оказалась чужой  для себя!

Да и Окли во второй половине фильма какой-то вялый и потерянный.  Как будто и его иллюзии оказались утраченными навсегда...

В финале фильма мы видим улыбающуюся Анну. Кажется, что всё у неё хорошо, а что там внутри... А кто знает? Мне лично кажется, точнее, хочется верить, что Анна нашла в себе равновесие, а жизнь у неё непременно наладится.

'Нет безобразья в природе!'

Герои страдают, ссорятся, влюбляются, а  вокруг них цветёт и дышит счастьем Итальянская Природа. Страстная. Терпкая. Сладкая. Она как будто сама по себе уже призывает любить, отдавать жизнь за любовь. Она призывает к страстям, к тем самым моментам радости, когда молодые красивые тела сплетаются с друг другом, чтобы принести здоровое потомство, которое тоже будет согревать это щедрое солнце...

Но эта красота и гармония разлита в Природе... Среди людей её нет... Одна женщина стала бесплодной, а надежды её на пусть и мимолётный союз с молодой жизнью и на детей так и не сбылись... Мужчина не хочет ни в чём брать на себя ответственность, любовь без секса для него не существует, он в принципе не способен оценить любовь зрелой женщины... 

И весь этот мир людей по сравнению с миром природы оказывается изломанным и безобразным. И в тот самый момент, когда мы могли бы впасть в отчаяние из-за этого обстоятельства, режиссёр нам показывает чудесные виды Италии. Травка зеленеет, солнышко светит, становится тепло... В этот момент приходит осознание того, что раз природа встаёт на ноги, после всех своих потрясений, то человек и подавно встанет. Что, пока светит солнце и начинается новый день, у тебя есть смысл начинать всё с нуля, несмотря на все возрастные, социальные и творческие кризисы. 

Но также и то, что всему своё время. Не надо прогибать жизнь под себя, нужно идти за нею. И она выведет тебя к самому себе, такому, какой ты быть должен...