Если в предыдущих частях гоночных заездов было два и больше, то в данной картине заезд всего один. Но тем не менее все равно фильм интересен, если Вы не принципиальный зритель. 

Брайана О'Коннора никак не отпускает служба, но теперь он агент ФБР. Он охотится за очередным мафиози по имени Брага, который переправляет наркотики за границу. Его пути сходятся с Домиником Торетто, которого Брайан в первой части отпустил на волю. Но у Дома свои планы по поводу Браги, ведь он отнял у него самое дорогое. 

Так же вас не должно смутить начало фильма, где герои грабят бензовоз. Если вы посмотрите короткометражку 'Бандиты', поймете, с чего они все начали. Но у многих возник вопрос, почему Хан жив, если в третьей части франшизы он погиб? Все просто: четвертая часть это лишь приквел к третьей. 

По поводу актеров. Вин Дизель пропустил два фильма, не считая камео в 'Токийском дрифте', Пол Уокер пропустил третью часть, Джордана Брюстер после оригинального фильма оказалась сразу в четвертом, так же как и Мишель Родригес. Приятно видеть старую команду. Кстати, ты чувствуешь, что герои повзрослели, получили уроки из жизни. Но больше всего видно разницу в Брюстер, которой на момент выхода первого фильма было всего 20 лет, а в четвертой части актрисе уже 28. 

Если раньше я думал, что фильм совершенно неудачный, то это не совсем так. Эта картина неплохой переход между прошлыми фильмами к новым, так скажем, перезапуском, потому что с пятой части во франшизе начинается жесть. Чтобы связать всю историю воедино, вам стоит посмотреть 'Форсаж 4'.