Фильм захватывает с первых секунд, что достигается точно не за счет сюжета, а благодаря сногсшибательным гонкам. Актеров 'Форсажа' можно назвать настоящими профессионалами по части дрифта и драга. 

Сюжетная линия конечно подвела. В какой-то момент я поняла, что абсолютно не слежу за сюжетом...да и зачем. В кинотеатр я пришла совсем не за этим, а за очередной порцией адриналинового кайфа от гонок.

Приятно, что каждый персонаж имеет свою индивидуальность, даже Летти, которой в картине отведена не такая уж и большая роль. Мне очень понравилось, когда Мишель Родригес в одном из интервью заявила: 'Если сценаристы не могут прописать образ сильной героини, я сделаю это сама'. О том на сколько у нее это получилось можем судить сами. Получилось весьма и весьма убедительно, не так ли?

Фильм отличается необузданной динамичностью, чем заслужил любовь миллионов зрителей, в том числе и мою.

9 из 10