По происшествии нескольких дней со времени просмотра какого-либо фильма, начинаешь его оценивать уже более вдумчиво и беспристрастно. Если оценка не падает, то фильм действительно стоящий, если же падает, то значит первая оценка появилась в порыве эмоций от просмотра, без какого-либо глубокого разбора составляющих.

Сразу после премьеры четвертого «Форсажа», я поставил ему 9 баллов, но сегодня уже только 7.
А все из-за того, что зрелище получилось уж очень вторичным.

Уокер и Дизель не продемонстрировали своих актерских способностей, кажется, что весь фильм они проходили максимум с двумя выражениями на лицах, но благо харизмы у них никто не отнимал.
Сценарная составляющая тоже время от времени хромает на две, а то и на все 4 лапы. Если общее течение сюжета не вызывает вопросов, то в отдельных моментах начинаются страшные непонятки. Это и цистерна-попрыгун с бензином, и отношения Торетто с ФБР. Казалось бы, весь состав бюро брошен на поимку персонажа Дизеля, а тот преспокойно гуляет по городу, выкидывает людей из окон и объявляется к сестре на чай. И вообще, как он очутился в Лос-Анджелесе прямиком из Доминиканской республики (это на острове Гаити, в Карибском море)? Такого колоритного детину вмиг бы зажали на границе. Да и само ФБР невесть как показано, оказывается в такое влиятельное заведение набирают малолетних практиканток, а в коридорах то и дело происходят драки между сотрудниками.

Нелепый слоган, призванный на привлечение зрителей в кинотеатры, тоже идет в минус. Ведь команда, отнюдь, не старая, а тачки, напротив, приехали прямиком из первой части. Спасают положение шикарные гонки. Их тут много, они потрясающе красиво поставлены, а грамотная графика в нужные моменты лишь подчеркивает их зрелищность. Особого внимания заслуживает гонка на улицах Лос-Анджелеса. Синтез уличной гонки и классического видеоигрового интерфейса навигации выглядит очень свежо и оригинально, очевидно это очередной реверанс кинематографа игровой индустрии.

В основном из-за гонок, поставлю…

7 из 10