Вот и дождались искушенные геймеры-киноманы продолжения культового «Форсажа». Вторая и третья части явно недотягивали до уровня предшественницы, видимо, продюсеры не разобрались поначалу, что кроме классных автомобилей и бешеных скоростей в «Форсаже» должен быть Вин Дизель.

В четвертой части все возвращается на круги своя, и мы можем рассматривать ее как прямой продолжение первого фильма, отбросив существование других частей.

Налицо присутствие всех необходимых компонентов:

=	потрясающие авто, от которых сносит крышу, красивые девушки, ставшие визитной карточкой стритрейсинга («Я могу оценить красоту форм в любой модели» В. Дизель), огромные скорости и безумные трюки, исключающие возможность возврата снесенного в первом пункте элемента на положенное место;

=	конечно, сам Дизель; нельзя отрицать, что, хотя многие фильмы с участием Вина Дизеля оказывались неудачными в прокате, этот «лысый нянька» обладает мощнейшей харизмой, притягивающей внимание зрителя к экрану, ну а выигрышное сочетание  «мускулы Дизеля + гордость американского спортивного автопрома muscule-car Дизеля» поднимают значение актера для фильма на недосягаемую высоту, хотя даже его широкая грудь не заслонила полностью молодца-удальца Пола Уокера;

=	с точки зрения геймера можно выделить можно выделить несколько особенностей, как то: выбивание сведений в стиле Punisher, лихая езда «на дыбах» в стиле ProStreet, уличные гонки с забитым до предела трафиком в стиле NFS Undeground, линейный, но не вызывающий зевоты сюжет.

А теперь главный вопрос дня: что еще нужно, чтобы смешать первоклассный взрывной коктейль? Приправленный щепоткой хорошего юмора и взбитый на сверхзвуковой скорости, он он позволит прийти в голову только одной грустной мысли: «Почему NFS безнадежно погибает, если в кино возможно такое отличное продолжение серии?» 

9 из 10