После провальной третьей части, которую можно было похвалить только за минутное появление Доменика Торретто, поклонники этой самой знаменитой гоночной франшизы вправе были ожидать продолжения. И они его дождались.

 Тем более данный фильм хорош даже не сколько гонками, сколько его актёрами, без которых вместо красочного рейсинга, получался бы токийский дрифт. Главное событие продолжения это то, что все вновь в сборе. Мы привыкли что Пол Уокер в одной части коп, в следующей уже преступник и сообщник Торетто. Здесь он коп, но вы понимаете, что в пятой части он опять поменяет работу. Вернулась знойная красотка Джордана Брюстер. Но не всё так будет весело. Моя любимая Мишель Родригез вернётся ненадолго, и чтобы навсегда покинуть проект 'Форсаж'.

 Но всё же не будем лукавить главное действующее лицо всего сериала - это лысый качок по-имени Вин Дизель. Мне почему-то кажется, есть у Вина русские корни, потому что уж очень близок он русскому народу. Зрители полюбили его за то, что он немногословен, но его слова никогда не расходятся с делом, если он что-то задумает - обязательно сделает. И при всех своих лидерских качествах в меру скромен, любит попить пивка, побить иногда персонажа Пола Уокера, а также не равнодушен к героини Мишель Родригез. Поэтому хочется иногда назвать его на русский манер, не Вином, а Вениамином.

 В этой части те, кто лишил его верной спутницы Летти, горько за это поплатится, будь он Брагой или ещё кем-то. А его незаменимый друг Брайан ему в этом поможет несомненно. Этих ребят действительно нельзя подпускать к тачкам, поскольку на дороге им равных нет, вот такой их ответ. Но и давний спор между собой они здесь попытаются вновь решить. Хоть Брайн и поднатаскался с момента первого Форсажа, но Торетто не только опытней, но и хитрей своего оппонента.

 Весь фильм и все его события крутятся вокруг именно этих двух персонажей. Данная часть это своего рода откровение этих героев. Поэтому зритель вдоволь насладится их компанией, а самой концовке фильма останется только улыбнуться, и верить что это далеко не последнее приключение полюбившихся героев.