Трепещите поклонники первых 2-х частей, вышло очень достойное (!) продолжение, что к сожалению редко случается в многочисленных франчайзах! (Токийский дрифт к примеру, касательно данной серии...) 

По поводу сюжета могу сказать, что он довольно простой, без закруток и т.п., но в тоже время более осмысленный что ли, взрослее.., по сравнению с предыдущими частями... Мне кажется, Джастин Лин подобным образом только освежил картину, и ей безусловно это пошло на пользу. Хотя лично мне сюжет особо и не требовался, меня больше волновали роскошные тюнингованные авто, привлекательные девушки, хороший саундрек, да и просто хотелось увидеть отличный экшен, под который можно спокойно расслабиться и наслаждаться отличными и качественными гонками. За всё это, я и многомиллионные поклонники и полюбили Форсаж. 

К моему счастью, всё чего я хотел, здесь присутствует. Главные актёры нам все хорошо известны по первой части Fast & Furious, что особо приятно, поскольку с Форсажем у меня ассоциируются именно они. Как итог, картина получилась отличной, поклонникам серии фильм настоятельно рекомендуется к просмотру, вы не разочаруетесь. Всё поставлено на высшем уровне: гонки, перестрелки, зрелищные аварии... Очень понравился персонаж Дизеля (Доминик), Вин сыграл его просто блистально: как всегда суровый парень, почти не проявляющий эмоций, но не лишённый чувства юмора... (О'Коннер: Согласись, если бы ты меня не подрезал, я бы тебя обогнал... Доминик: Ты что, головой стукнулся?) Другие актёры тоже не подкачали, благодаря им мы видим хорошо знакомых нам персонажей: Летти, Мию, ну и естественно не обошлась без Браина О'Коннера. Есть и новые лица, какие?! Узнаете, посмотрев фильм

Личная оценка фильму 8 из 10

С моей стороны есть нарекание лишь к дубляжу, местами уж очень плохо озвучили, в оригинале звучит куда круче...

P.S. Джордана Брюстер милашка