Для меня первый 'Форсаж' был эталоном фильмов со стритрейсерами. Второй был эталоном глупого фильма со стритрейсерами. Третий был эталоном, как вообще нельзя продолжать франчайз. Четвёртый просто разбил все понятия, якобы если сиквел и триквел не удался, то об успехе квадриквела не может быть и речи. Но стереотипы рано или поздно рвутся в клочья даже в мире кино - четвертый 'Форсаж' это яркий пример возвращения.

Что может быть лучше, чем возвращение полюбившихся героев (Дизеля и Уокера), так это только настоящий, осмысленный сюжет. И самое главное заключается в том, что теперь нет обычных гонок для победы, есть Дизель, Уокер и плохие парни. Цель 'старой команды' вновь объединится, у каждого свои цели, но общий настрой. Что касается своих гонок, то они превратились в металлическое мясо с элементами неплохого боевика; всё стало жестче и круче, намного круче.