Прошло много лет, после выхода первой картины 'Форсаж'. Вин Дизель стал суперзвездой Голливуда. Многие стали его узнавать... Наступил 2009 год. На экраны всего мира выходит четвёртая часть знаменитого гоночного фильма 'Форсаж' с тем же Вином Дизелем. Выходит и производит фурор в кинотеатрах. Причина этому только одна - сверхдинамичный, захватывающий дух фильм о гоночных машинах и нелегальных гонках, о любви и братстве, о помощи и силе духа.

'Форсаж-4' превзошёл все мои ожидания. Я ожидал от фильма многое и я не ошибся, выбрав, именно, этот фильм. В фильме столько динамики, столько гонок, время пролетает незаметно и ты выходишь из кинозала с чувством жизни и силы в себе.
Возможно, без Вина Дизеля этот фильм не получил  бы такой зрительский отклик. Напряжение и мощь фильма зашкаливает на пределе. И, конечно, сам Вин Дизель собственной персоной.

Сцены гонок поставлены на очень высоком уровне. Такой красоты гонок я не видел не в одном фильме, и думаю, увижу ещё не скоро.  Сверхбыстрая динамика погонь помогает ощутить скорость и мощь заряжённых машин. Этот фильм надо смотреть только в кинотеатре, иначе не понять, о чём я написал.

10 из 10