Я люблю уличные гонки. Ветер в лицо, ощущение вседозволенности, запах машинного масла, красивые девушки... а вообще, самое главное - это тонкая рань, на которой балансируют эти гонщики. Потому что - ну не может такой мир быть простым. Слишком тонкая черта здесь между свободой и вседозволенностью, от которой сносит башню.

Судьба франшизы 'Форсажа' не так уж и легка. Но так повелось, что люблю я все фильмы этого цикла. И не считаю, что первый был самым лучшим, а остальные - только жалкая попытка заработать на успехе удачного проекта. На самом деле единственное, что было в первой части и чего не хватало последующим - Вин Дизель. В остальном последующие части были не хуже.

А четвёртый фильм вобрал в себя, на мой взгляд, лучшее, что было в этой серии - любимую команду, бешеный адреналин свободных трасс, крепкую сюжетную линию - и приправил это дело изрядной толикой весьма качественной драмы.

Нельзя сказать, что за прошедшие годы в характерах персонажей что-то изменилось. Доминик всё такой же непрошибаемый и уверенный в собственной правоте сорвиголова, Летти - всё та же отчаянная девчонка, Миа по-прежнему одинока, а вот Брайан... он, пожалуй, всё же изменился. Стал как-то уверенней, твёрже. Не получается из него правильного агента ФБР, как ни крути, зато компаньон и хороший друг - роль как раз для О'Коннера.

Четвёртый 'Форсаж' стал жёстче. Жёстче, динамичнее, здесь больше адреналина и больше драмы, чем было раньше. А ещё здесь есть юмор и великолепные гонки. Здесь уже часто не пустые гоночные трассы - попадаются мексиканская пустыня, подземный туннель и оживлённые улицы ЛА.

Четвёртый 'Форсаж' - крепкий и динамичный боевик. Здесь есть всё, за что мы любили первые части франшизы, только в более привлекательной оболочке. Пожалуй, нельзя сказать, что цикл вышел на принципиально новый уровень, но всё же он поднялся на чуть более высокую планку.

7 из 10