Новую часть легендарного автомобильного экшена ждали многие. После не очень удачного 'Токийского Дрифта' режиссер Джастин Лин решил исправить свои ошибки и к тому же вернуть на экраны старую команду. 

Начинается фильм с отличной постановочной сцены хищения груза, что является отсылкой к началу первой части 'Форсажа'. Неплохое начало. Вас сразу же погружают в атмосферу высоких скоростей и экстремального вождения. Старая команда снова в деле.

Главные герои первой части вернулись к своим прежним занятиям. Доминик занимаются грабежом дальнобойщиков, а Брайан вновь служит в полиции. Но судьба сводит их вместе в результате гибели общего друга. И теперь у них общая цель, но разные стремления: Дом хочет отомстить, Брайан - осуществить правосудие. И все их приключения и действия не обходятся без участия быстрых и прокачанных машин. 

Сумасшедшие гонки, погони, аварии - этим всегда славилась серия 'Форсаж'. В 4-ой части от них не стали отказываться и сделали их более зрелищными и опасными. Пусть не всегда веришь в происходящее на экране, но дух захватывает и заставляет судорожно искать под ногами педаль газа. В добавок ко всему, происходящее на экране сдобрено отличным саундтреком, таким же драйвовым и захватывающим как сам фильм. 

Фильм, как продолжение первой части серии 'Форсажа', отлично вписался в придуманную историю. Пусть до него пришлось идти по старым ошибкам (читай 'предыдущим частям'), но фильм вышел отличным и ни в чем не уступающим оригиналу. 

8 из 10