Ждала этот фильм целый год. Надеялась на что-то особенное, уникальное, неповторимое. Тысячу раз задавалась вопросами, какой же будет сюжетная линия, как четвертую часть соединят с третьей, и вообще сможет ли «Форсаж» реабилитироваться после провала. Я нацелилась обязательно посмотреть фильм, от которого раньше у меня бегали мурашки по телу. Я представляла, как прихожу в кинотеатр и вижу знакомые лица, лица тех самых, любимых персонажей из первой части. Я считала дни до премьеры, я рассчитывала получить максимум удовольствия и адреналина. 

11 числа наконец-то сходила в кино и посмотрела долгожданный «Форсаж 4». Первоначальная реакция была… Да её вовсе не было. Я не могла понять нравится мне этот фильм или нет. Но зато было ощущение, что чего то не достаёт, но чего конкретно не знаю. Возможно таким долгим ожиданием, возлаганием каких то надежд на этот фильм, я испортила себе впечатление от просмотра. Возможно, мне показалось, что сюжет простоват или уж больно что-то напоминает. Зато могу точно сказать, что порадовала музыка, как в прочем и в предыдущих частях. Также было приятно еще раз увидеть Пола Уокера, к этому актеру я питаю особую слабость. По выходу из зала о фильме я больше не могла сказать ровным счётом ничего. В общем, для меня просмотр удался не так, как я себе его представляла.

Прошло пару дней. Я нашла саундтрек, скачала парочку видео материалов к фильму, дабы понять, как же я к нему отношусь, и неужели я напрасно его ждала. Пересмотрела 1 и 2 части, и после этого абсолютно нелогичным образом заболела 4-ой. Конечно, это странно, но я решила, что в принципе мне всё нравиться в 4-ой части. К тому же это фильм о машинах, от него не следует ожидать каких то великих изречений, душераздирающий историй, его нужно просто смотреть и получать удовольствие. С видео- и аудиовизуальными эффектами было всё в порядке. Ну и что, что сюжет позаимствован из 2-ой части, ведь в этом фильме он преподнесен лучше. А как грустно, но правдиво завершен фильм. 

Да и на тачках через границу классно погоняли. В общем, теперь могу сказать, что фильм нравится. К тому же, как многие заметили, он действительно стал идеальным продолжением именно первой части.