Я боялся его смотреть, потому что считал, что достойного продолжения мы уже не увидим... Но не тут то было...

Миф о том, что 'продолжение любого фильма всегда хуже первой части' очень редко рушится... и подобных фильмов можно пересчитать по пальцам (например 'Назад в будущее', 'Такси'), но вот наконец-то успех! Форсаж-4 вторгся в элитную единицу таких 'разрушителей мифов'!!!

Скажу сразу: я фанат трилогии. Первая часть - это конечно идеал (10 баллов), вторая (9 баллов), третья это полный крах (5 баллов), ну и наконец четвёртая часть - это так же 10 баллов! Это конечно не та категория фильма где всё должно отдаваться сюжету (это я для тех скептиков которые считают, что в фильме нету хорошего сценария), тут главное другое! И это нечто необъяснимое даёт фильму настоящий драйв! Это конечно же правильный подход, что в фильм вернули главных героев и они снова вместе! В фильме достаточно быстрых погонь, порадовал отличный дубляж в фильме. Диалоги некоторые заставляют смеяться даже по окончанию фильма! В общем это по настоящему лучшее кино, что мне удалось посмотреть в этом году! Фанатам Форсажа смотреть обязательно!

Фраза из фильма:
- Будь это честная гонка - я бы тебя обогнал.
- Да ты головой стукнулся...

Эти парни всё-то не могут понять кто же из них быстрее, может мы когда то это узнаём, и увидим Форсаж-5...

10 из 10