Сбежавший из колонии грузин Валико попадает на глаз местному участковому. Тот, как ни странно, принял беглеца за француза и предложил ему устроиться на работу в школу - в качестве учителя иностранного языка. Деваться некуда - Валико принимается за обучение детей 'французскому', попутно обдумывая, как дальше жить.

Я был глубоко удивлен, когда досмотрел фильм до конца и увидел титр '2000 год'. Ибо сюжет и атмосфера в нем отнюдь не 00-вая. 70-тая, может быть, 80-тая, но точно не 00-вая. Я вообще полагал, что это советский фильм аж до тех пор, пока не увидел Андрея Мерзликина. А в какой еще стране, как ни в Союзе, казалось мне, могли снять такой душевный фильм? Очевидного горца принимают за француза, а его чистый грузинский все вокруг считают эдаким корсиканским диалектом... Это вам не тяжеловесная комедия уровня 'Бриллиантовой руки' или 'Несносных боссов', нет - это комедия лайтовая: смех фильм вызвать не способен, зато при просмотре на твоем, читатель, лице будет сиять по-детски чистая улыбка.

Если есть настрой на получение ламповых ощущений, 'Лицо французской национальности' идеально подходит для удовлетворения такой потребности.

7 из 10