Я очень люблю балканское кино (и Балканы в принципе). Фильм 'Здесь и там' ждал своего часа в моей занятой и безумной жизни. Простуда и больничный лист позволили, наконец, до него добраться.

Действие фильма происходит в Нью-Йорке и Белграде, как бы сталкивая два столь разных города, выводя их на контраст. Какой же город побеждает при сравнении, по мнению авторов, 'Большое яблоко' или уютный, но местами разрушенный Белград со зданиями, пострадавшими при бомбардировках американцами?... 

Циничный музыкант-американец, оказавшись на мели, не находит другого выхода к мало-мальски пригодному существованию, кроме как согласиться на безумную, но столь обычную для нашего времени затею - за деньги фиктивно жениться на сербской девушке, чтобы она смогла оформить вид на жительство в Штатах и приехать к своему балканскому возлюбленному. Для этого разочарованному музыканту предстоит поехать в Белград, о котором он раньше мало что знал.

Он попадает в непривычный для себя мир - где люди приятны и гостеприимны, где не ведутся разговоры исключительно о делах и деньгах, где твой сосед автоматически становится твоим другом и в случае чего легко пустит тебя переночевать, а простая сербская женщина будет искренне пытаться создать для  условия в бедной, но такой уютной квартире. И жизнь обретает новый смысл и играет яркими красками - в руки берется запылившийся саксофон только для того, чтобы порадовать гостеприимную хозяйку, которая верит, что от хорошей музыки цветы на балконе будут лучше расти. Так расцветет и главный герой. И то, что изначально было сделкой и бизнесом, станет просто дружеским одолжением.

На самом деле, фильм оставляет приятные впечатления. Он чем-то похож на старое советское кино, и оттого смотрится приятнее. Приятно и видеть улочки Белграда, знакомые места. Приятно узнать в главной героине Ольге музу Кустурицы, потрясающе сыгравшую в его фильмах 'Папа в командировке' и 'Андеграунд'. Словом, если вы решите посмотреть этот фильм, вы приятно проведете время за чашечкой кофе.

Интересно, что в фильме изображены два типа сербов: первые - это молодежь, которая мечтает о лучшей жизни, якобы невозможной на Родине, покидающая Белград со словами 'Здесь нет ни работы, ни денег, ни перспективы'. Второй тип - это поколение постарше, которое остается в родном городе, и проклинает Запад, который не может дать сербам жить спокойно.  И вот уже американец в конце фильма доказывает молодым сербам, что Нью-Йорк хорош, но Белград все-таки лучше.

Мне немного не хватило в фильме глубины. Хотелось, чтобы не только любовь к женщине, но и любовь именно к городу, к другому жизненному укладу, к этой душевности переродила главного героя. К сожалению, это не показано. А ведь Белград - это на самом деле такой город, в котором хочется остаться именно потому, что влюбляешься в него всей душой.

Немного расстроило, что молодой серб все время изображен с грязной головой. И не хватило в кадре прекрасных видов Белграда - они бы здорово украсили фильм. На самом деле, Белград - очень красивый, чистый город, а люди там потрясающе милы и гостеприимны. Приезжайте в Белград, он вам понравится в независимости от того, встретите вы там кого-то, или нет - и немножко вас изменит. И как знать, может быть, вы тоже после этого скажете 'Нью-Йорк хорош, но Белград все-таки лучше'.

7 из 10