Я считаю, что фильм 'Маленькие останки' - это великолепнейшая драма, которая, не побоюсь этого сказать, стоит как минимум наравне с 'Титаником' Джеймса Кэмерона. Просто её не разрекламировали широкой публике, к тому же, это англо-испанский фильм, а практика показывает, что европейские картины у нас не выходят на шикорую публику. Тем более, подобные картины.

Я также считаю, что давно бы нашему обществу пора привыкнуть к тому, что великие - например, Сальвадор Дали - имели право на свои чудачества и странности. Такие, как нетрадиционная ориентация. И вроде бы сейчас уже мы перестали их осуждать (хотя некоторые и продолжают!), но тогда-то им приходилось по меньшей мере несладко... Их травило общество, они скрывались, но их отношения с любимыми людьми давали им невероятное по силе вдохновение.

Отношения Дали и Лорки в этом фильме - это и пламенные речи, и чувственные вгляды, и откровенная эротика. Даже в те моменты, когда Дали просто пожирает глазами Лорку или слегка прикасается к нему кончиками пальцев, ты отдаёшься их чувствам до самого конца, ощущаешь электричество между ними всей кожей. А уж когда сцены становятся просто ну очень откровенными... Это каждый должен ощутить сам. Я мало встречала фильмов, столь наполненных Чувствами (именно Чувствами!), как платоническими, так и земными. На мой взгляд, здесь откровенные сцены между двумя мужчинами не смотрятся как нечто похабное и отвратительное. Напротив: они заводят.

И за это огромное спасибо актёрам: Роберту Паттинсону и Хавьеру Белтрану. Они были настолько убедительны, что временами я сама начинала ощущать себя на месте одного их них. Паттинсон просто великолепен: я понятия не имею, как ему удалось изобразить тот самый знаменитый взгляд Сальвадора Дали, вгзляд Великого Безумца, но ему это удалось. Он был убедителен всё время: и когда пьяным орал 'Вива Революцьоне!', и когда, перемазавшись краской, писал очередной шедевр, и когда его глаза заволакивала пелена наслаждения и, самое главное, то, каким он предстал в конце этой истории... Хавьер тоже неотразим: когда читает свои стихи и когда он перед нами в откровенных сценах, когда они с Дали оказываются наедине на морском берегу и когда его арестовывают... Не поверить хоть единому их слову, жесту или взгляду невозможно. Я надеюсь, Белтран порадует нас ещё своими работами. Я также считаю, что пока что - пока! - это  самая лучшая роль Паттинсона. 

Музыка этого фильма не может оставить равнодушным, пейзажи также завораживают. Центральная тема картины - и одна из самых пронзительных - это сцены на море - проходит через весь фильм. 

Может, людям, которые видят в таких картинах лишь 'откровенную гомосятину' не стоит смотреть этот фильм. Они всё равно охают его хотя бы потому, что нетрадиционная ориентация - это то, что, по их мнению, должно лечиться и искореняться, но никак не должно быть показано в кино. Но шедевры на то и шедевры, что их не дано понять всем.

10 из 10