Это фильм, который НАДО посмотреть

Фильм рассказывает удивительную историю любви, именно так воспринимается мной фильм, - историю любви двух талантливых, неординарных людей - Дали и Лорки.

Начинала смотреть фильм с большой опаской слишком непростая тема, слишком непростые судьбы главных героев, но в завершение была потрясена и долго не могла отойти от впечатлений. Замечательный фильм, великолепная актерская работа, отличная работа оператора. А музыка...все сплелось и получился один из лучших фильмов о любви...и боли

Дуэт Хавьера Белтрана (Лорка) и Роберта Паттинсона (Дали) сыгран мастерски, ты настолько погружаешься во внутренний мир и душевные переживания персонажей, что не видишь самих актеров, а только ожившие образы двух гениев. Это объясняется еще и внешним сходством с Лоркой и Дали. Настолько чувственно, настолько точно переданы эмоции, что ты понимаешь и прочувствуешь их поступки, понимаешь каждый взгляд, движения рук. Картина просто поглощает тебя и не отпускает. Особенно понравилось удивительно точное развитие образов, фильм представляет целостную историю, начиная со студенческих времен, где только начинали складываться характеры Лорки и Дали, и заканчивая гибелью Лорки и невероятной болью Дали.  

Надо отдать должное женским образам в картине, они здесь играют вторую скрипку, но КАК играют. Особенно хотелось бы отметить игру Марины Гэтелл.

Один из лучших фильмов Роберта Паттинсона. Да и просто, один из лучших фильмов.

10 из 10