В перерывах между съёмками криминальных триллеров Джон Левеллин Мокси снимал интересные фантастические ленты: 'Escape' (1971), 'Куда исчезли все люди?' (1974). Картину 'Генезис II / Genesis II' он создал совместно с Джином Родденберри, чьи сценарии - эталон  не только космической качественной фантастики. В 'Генезис II' Родденберри обратился к теме постапокалиптики и придумал очень интересное приключение. 

Ученый Дилан Хант (Алекс Корд) в 1979 году ставит эксперимент по анабиозу. Он должен проснуться через несколько дней, но в результате землетрясения оказывается погребённым в изолированной камере, наполненной специальной воздушной смесью. Его откапывают члены пацифистской организации 'ПАКС' - мир любителей Земли - лишь 154 года спустя. 

Дилана встречает очень странный и пёстрый мир. Потомки военных, создавших комплекс ещё во времена Дилана и запросто цитирующие учение 'Святого Зигмунда Фрейда'. Мутанты-терранийцы, у которых по 2 сердца, и которые превосходят обычных людней по всем параметрам. Приматы и варвары, среди которых привилегированные жители сказочной Террании находят себе помощников (по сути - рабов). Земля Женщин, где мужчины используются в качестве домашних животных.

При весьма небольшом хронометраже (1.14) всем этим странным народностям Джон Левеллин Мокси уделил достаточно времени. Картина смотрится на одном дыхании. Рука мастера Джина Родденберри заметна во всём: в декорациях, в костюмах, в диалогах. Даже в мелких и, казалось бы, второстепенных деталях: например, символы власти - 'стержни'. Финал выглядит 'слишком быстрым'. Но это оттого, что 'Генезис II / Genesis II' - это лишь первый фильм трилогии. (Над вторым тоже поработал Джин Родденберри.) 

P.S. Трилогия: 1. «Генезис II / Genesis II» (1973) реж. Джон Левеллин Мокси. 2. «Планета Земля / Planet Earth» (1974) реж. Марк Дэниелс. 3. «Странный новый мир / Strange New World» (1975) реж. Роберт Батлер.