Это не гениальный фильм, рассказывающий о нескольких эпизодах жизни гениальных людей и об их (вероятной) реакции на окружающую действительность. Попытка пролить свет на то, как Дали стал Дали, и что сподвигло его на написание шедевра.

И хотя, временами качество фильма оставляет желать лучшего, он все же стоит просмотра, хотя бы из-за возможности проникнутся духом того времени, переосмыслить проникновенную лирику и головокружительные картины.

Лицезрея на картины Дали/читая стихи Лорки, осознаешь нищету собственного интеллекта, глядя на их отношения, понимаешь, что просто боишься чувствовать, а значит и жить. Гении живут, любят и умирают неистово, тем они и отличаются от простых смертных.