Я никогда не смотрела фильмы об однополой любви, собравшись смотреть этот фильм, я не знала о чем он. Единственной причиной моего интереса к «Отголоскам прошлого» стал Роберт Паттинсон. Я сильно удивлена,  даже местами шокирована некоторыми сценами фильма и особенно игрой главных героев – можно сказать высший пилотаж.

Итак, Хавьер Бертрам  нигде о нем не слышала, начинающий актер, но думаю, с  большим  будущим. Так сыграть не каждый сможет будучи нормальной ориентации, так показать нежность и любовь к другому мужчине, очень убедительно.

Роберт Паттинсон. Ну очень удивил, не думала, что он пойдет «на такое». По истории С. Дали был в неком роде неадекватен, и со своими причудами, так вот Роберт довольно хорошо  передал это состояние своего героя, может не так хорошо раскрылся в сценах  близости, но лицезреть было интересно и непривычно.  

 Вообще весь фильм довольно необычен, но я не увидела какого-то извращенства, как нам повсюду его стараются продемонстрировать, а дружбу, развитие отношений между двумя людьми,  любовь, ревность, страдание. Да некоторые особы мужского пола вряд ли посмотрят этот фильм, так как сочтут это не правильно, но фильм стоит посмотреть  хотя бы ради истории, ведь он  является автобиографическим.

9 из 10