Как ни странно, 'Мелкие останки' Дали – одна из моих любимых картин, и потому узнав об этом фильме, решила его посмотреть. И не пожалела.

Фильм оказался больше про Федерико Гарсию Лорку, чем про Сальвадора Дали. Про их отношения, про чувства, про то чем и как они жили. И фильм просто заворожил. 

Особенно хочется отметить работу оператора и композитора. Таких красивых сцен я давно не видела. Подмеченные детали и общие виды плюс музыка – создают и передают зрителю атмосферу и эмоции. Чего только стоит сцена прибытия Дали в университет! Или попытка…

Короче говоря, это хороший фильм о людях. Одна история о небезупречных существах.

З. Ы.: 'Отголоски прошлого' вышли почти одновременно с 'Сумерками', даже немного раньше, а 'Помни меня' после. Мой вывод: 'Сумерки' сделали из Паттинсона звезду, но убили в нем весьма неплохого актера…