Смотрел сегодня в кино этот фильм. Сняла эго Эстония, наша страна. Раньше я тоже смотрел наши фильмы по телевизору, они были просто ни о чем. Не знаю, какая муха меня укусила посмотреть этот фильм в кино. Фильм учит молодежь правильно жить. О проблемах нынешний молодёжи, они могут учится даже на фильме, и фильм может быть для них как показатель того, что бывает чаще всего, если не учится в школе.

Актёры сыграли на столько реально, что будто они всю жизнь снимались в Голливудском кино, тем более фильм построен на молодежи, они прекрасно сыграли свою роль.

В Фильме видно, что не было использовано особо не каких спецэффектов чтоб заманить зрителей в кинотеатры, картину сняли от души, чтоб шепнуть на ушко молодежи, куда может привести их описанная картина в фильме, если жить так как там.

Музыка к фильму подобрана просто идеально к такому фильму. Более того, кто хочет узнать о жизни русских и эстонцев в Эстонии, фильм прекрасно это показывает, Кто русские и кто Эстонцы. Как они себя ведут в различных ситуациях.

Отсутствие дорогих эффектов замазали хорошо снятой картиной и работой режиссера, это просто не замечается.

Есть конечно и пролёты в фильме, чего не заметили, это:
* Ночью в Таллинне нету практически ни одной машины - это не так.
* В начале фильма разбили старую белую машину и требовали за неё 40 000 крон - она стоит как минимум 20 000 крон.
* На заправках прежде чем заправится, нужно платить деньги.

Сам я лично не люблю смотреть Российское кино и Эстонское. Есть конечно нормальные российские блокбастеры, куда вложено немало денег. У эстонцев таких денег просто нету, приходится снимать тем, что есть, там где им позволено, и снимать тех, кто есть.

8 из 10