Безумнейший из всех безумцев! Гениальнейший из всех гениев! Ты – великолепие XX века, его обличитель и порицатель! Так почему же ты стал самым известным сюрреалистом этого века? Почему произведения Магритта знают намного меньше, Эрнста – лишь любители, а Ман Рэя – в основном благодаря «Скрипке Энгра»  (чудесная Кики). Кто-то считает, что всё дело в твоём гении, другие – что тебя прославила Елена Дьяконова или же Федерико Гарсиа Лорка…Конечно, всё это имело место быть в твоей жизни, однако я считаю, что дело в другом. Ты бесстрашен. Вот твой главный козырь. Во всем бесстрашен, кроме одного... 

Фильм я смотрела в мае, сейчас почти февраль…точный сюжет немного забылся, осталась феерия  послевкусия. Знаете, я всегда пью кофе или чай без сахара. Мне не нравится горький вкус напитка, но это не так важно. Главное – послевкусие. То настоящее ощущение напитка, которое не почувствуешь с примесями. Это как отказываться от чего–то приятного, но зная, что впереди нечто более лучшее. Так и этот фильм для меня. Прошло почти полгода, пока я решилась написать рецензию. Видимо, спустя это время я ощутила аромагию кинокартины  в полную силу.

Нет смысла писать о замечательной игре актеров, это очевидно. Но больше всего поразил меня Паттинсон. Я долго не решалась посмотреть фильм только из-за него – боялась, что он в корне испортит мое мнение о Дали. И, знаете, я была сильно удивлена его игрой – в 21 год он будто сам прожил жизнь художника! И после просмотра я диаметрально поменяла точку зрения о Роберте Паттинсоне как об актёре.

Наверное на всю жизнь я запомню один момент из фильма – когда Лорка схватил голову Сальвадора и, заглядывая в его совершенно сумасшедшие глаза, спросил: «Что ты видишь? Что?» Вот тогда я на секунду увидела не Белтрана и Паттинсона, а Лорку и Дали. 

Сюр, любовь одной души и безумец, что еще тут сказать

P. S. Не вперяйся в костлявый скелет аллегорий,
над песочными не сокрушайся часами.
Твоя смуглая кисть да купается в море,
населённым матросами и парусами.