Признаюсь сразу, что смотрела этот фильм из-за Роберта Паттинсона...

Мне хотелось посмотреть что-нибудь ещё кроме вампирской саги с его участием. И одной из картин стала 'Отголоски прошлого'.

Фильм понравился. Некоторые сцены шокировали (особенно с глазом) и смешили.

Актёры! Слов нет! Великолепная игра! Хавьер Белтран ну просто поразил и смог заинтересовать меня творчеством пока ещё не знакомого мне Лорка.

Я знакома с произведениями Дали, но мало что знаю о его жизни. Этот фильм и Роберт помогли мне понять, что это была за личность. Настоящий гений. У Паттинсона отлично получается играть людей-чудаков. Я увидела его в новом амплуа, которое оставило яркий отпечаток в памяти. Спасибо!

Для меня в этом фильме не было ничего лишнего, и я не чувствовала недостатка чего-либо.

Единственная причина, по которой я оставила 9 из 10, это то, что после фильма было немного тяжело на душе, но это нисколько не испортило впечатление о нём.

9 из 10