Только что посмотрела этот фильм! До сих пор сердце колотится в груди и слезы на глазах! Боялась, что непростую судьбу моего любимого Дали могут опошлить, но этого, к счастью, не произошло! 

По-настоящему художественный фильм! Каждый кадр, звук, слово - все гармонично, все необыкновенно ЖИВО! 

Чувства гениев показаны... правдиво, верится, что так могло быть... и было! Герои выглядят такими настоящими, за них волнуешься, ими восхищаешься. Не знаю, еще не разобралась, почему такой эффект, но пока смотрела - все мои чувства обострились до такой степени... что казалось вот-вот до меня долетят брызги красок и обрывки черновиков! А как уместны стихи Лорки - они трепещут, как ночные бабочки у огня, завораживая и пугая: 

О Дали, да звучит твой оливковый голос!

Назову ли искусство твое безупречным?

Но сквозь пальцы смотрю на его недочеты,

потому что тоскуешь о точном и вечном.

Ты не жалуешь темные дебри фантазий,

веришь в то, до чего дотянулся рукою.

И стерильное сердце слагая на мрамор,

наизусть повторяешь сонеты прибоя.

Каково это - быть гением? Как, где найти смелость признаться миру, что ты - Бог и самому поверить в это? Ради чего стоит жить - ради искусства или ради идеи, а может, ради любви? Сколько вопросов ставит эта картина! И это только то, что пришло в голову буквально за 5 минут после просмотра. Но, думаю, этот фильм я посмотрю не раз, чтобы полнее почувствовать необыкновенную атмосферу, подметить детали, смыслы и многое другое. 

Бесспорно, 'Отголоски прошлого' стоит смотреть и даже пересматривать. На мой вкус, лучше и придумать трудно - красиво, интеллектуально, страстно и очень талантливо! 

Не нашла недостатков, поэтому: 

10 из 10