Сумасшедший Сальвадор Дали. Гениальный Сальвадор Дали. Жизнь великого художника всегда была загадкой для многих. Как он видел мир, как он его чувствовал. Как он любил...

Только в старости он смог рассказать о истинных своих переживаниях, о том кого действительно желал. И перед смертью, отягощенный своей, казалось бы, вечной болезнью, он четко мог сказать одну лишь разборчивую фразу:'Мой друг Лорка'...

Невероятно талантливый Федерико Лорка. Мечтательный Федерико Лорка. Что могло их соединить?Искусство, страсть, бунтарский дух...? Запретная любовь, длившаяся годами, измученная письмами, выстраданная ненавистью, завершившаяся смертью...

Биографическая драма о двух революционерах в искусстве. Федерико в поэзии, Сальвадор в живописи. Картина наполнена сюрреализмом Дали и романтикой Лорки. Роберт Паттинсон сыграл Сальвадора, это должно женскую половину, как минимум, заинтересовать:)

Фильм для любителей 'покопаться' в биографии великих людей и для тех, кто хоть краем глаза видел сюрреалистическую 16-ти минутную картину 'Андалузский пес' и хотел бы узнать об истинной причине её происхождения! (когда нам на первом курсе её показывали, преподаватель явно утаил от нас этот не мало важный факт!:)

«Всякий раз, когда я взываю из глубин моего одиночества к моему мозгу, и в нем восстает гениальная идея, к моей кисти, и она, подобно архангелу, творит чудо, делая мазок, я всегда слышу голос, хриплый и сладостно задыхающийся,— голос Лорки, который возглашает мне: Ole».

'Отголоски прошлого'. Приятного просмотра.