Очень люблю этот фильм. Он снят очень тонко, без намека на пошлость - несмотря на то, что обнажает не известные многим подробности личной жизни таких известных людей, как Гарсиа Лорка и Дали.

Это кино о любви. Кино с большой буквы. И в кои-то веки, глядя на экран, даже закоренелому гомофобу может вдруг стать совершенно неважно, любит ли мужчина женщину - или мужчину.. Одна из немногих киноработ, где любящий человек не имеет пола, как не имеет его сама любовь. История, в общем, где-то классическая.. Воспитанность - и вседозволенность, мольба Деве Марии о помощи противостоять искушению - и истинное, бесшабашное, безоглядное 'no limits'.. Две жизни. На мой взгляд, одна - светлая, правильная, чистая, пусть и исковерканная любовью к человеку своего же пола, истинному самодуру, беспардонному творцу, называющему себя гением.. И - другая, жизнь Дали, о которой известно намного больше и которая совсем не кажется правильной..

В фильме прекрасная музыка, прекрасные картины Испании 20-х годов прошлого века, дух студенчества, свободы, творчества и великой любви. Очень советую любителям тонкого, эстетского, но не занудного и псевдоинтеллектуального кино.

10 из 10