'Little Ashes' в нашем прокате перевели как 'Отголоски прошлого', дословно же можно перевести как: маленькие частички, пылинки, а точнее, пепелинки. Пепелинки - очень красиво! Частички пепла, праха. Это то, что остаётся от любой человеческой жизни и от всего вообще на этой планете.

Всё начинается в 1922 году, в Испании, в Мадриде, куда приезжает учиться 18-летний юноша, начинающий художник с претензией на гениальность, Сальвадор Фелипе Хасинто Дали и Доменеч маркиз де Пуболь (Роберт Паттинсон). Эксцентричный молодой человек знакомится с уже известным поэтом, 24-летним Федерико Гарсиа Лоркой (Хавьер Белтран) и будущим режиссёром, 22-летним Луисом Бунюэлем (Мэтью МакНалти). Они молоды, увлечены каждый своим искусством, чудят, находятся в конфронтации с властью и обществом, их пьянит вино, свобода, дружба, идеи захлёстывают, они нащупывают и рушат границы дозволенного, возможного и невозможного, вобщем всё, что положено делать двадцатилетним мальчишкам, только эти ещё отмечены талантам!

Решив плевать на всякие пределы, Федерико и Сальвадор сближаются больше, чем просто друзья, а Луиса это начинает раздражать. Почему? Уж не ревность ли это? Причём к обоим, и не интимного, а человеческого плана. Он пишет другу: 'Надо освободить Сальвадора от влияния Гарсиа. Потому что Дали настоящий мужчина и очень талантлив'. Он зовёт Дали ехать в Париж, подальше от несвобод Испании, заманивает знакомством с Пикассо и расширением возможностей. Дали уезжает, ниточка дружбы между ним и Федерико вроде прерывается...

Дальше. .. у кого-то вечные проблемы с сексуальной идентификацией, жизнь как театрализованное действо, долгие годы творчества, почивание на лаврах, блага - плоды славы, и смерть после 80. А  кому - то. ..быть убитым как республиканцу и коммунисту, или как гомосексуалисту. Разве это важно? Страшно, что убили Талант, Человека, не преступника, просто за то, что он не такой как все, думает не так, делает не то.

Во все времена Посредственность уничтожает Личность. И у Личности нет шансов, так как количественное соотношение сил слишком несправедливо.

Компазитор Мигель Мера создал красивейшую музыку : гитара, пианино, скрипки, испанские мотивы. Эта чувственная музыка - достойное обрамление этой живописно - поэтической картины, и она великолепна сама по себе.

Хавьер Белтран поразительно похож на Лорку. Он создал лучший образ, вдохнул жизнь в своего персонажа. Не смотря на то, что в фильме есть звезда, кумир - Роберт Паттинсон. Думаю, многих привлечёт к просмотру именно его участие, а дальше - дело за зрителем. Что увидеть в этой картине...