Cобери-ка судьбу.

а потом разбери-ка

Хорошо завязалось,

а что получилось?..

Я хотел бы признаться

в любви к Федерико...

Европейское кино. Кино элитарное. Кино не для всех. 

Картина 'Little Ashes' (Мелкие останки), вышедшая в нашем прокате как 'Отголоски прошлого' не является исключением.

Действие картины происходит в начале прошлого столетия в Испании. Это было сумасшедшее время,  время кровопролитных войн, время прогресса, время, породившее великих гениев и не менее  великих тиранов.

В основу сюжета положена история взаимоотношений двух знаменитых людей XX века. Дали, гений которого сродни безумству, и Лорка, один из самых ярких  деятелей испанской культуры того времени, поэт, драматург, музыкант. Отношения яркие, отношения сложные, отношения неординарные. Да и какими еще могли быть отношения и чувства двух великих представителей мировой культуры!?

Хавьер Бертран - новое имя в европейском кино. Прекрасный талантливый актер, сумевший передать всю гамму чувств, обуревавших его героя Лорку: любовь к Родине, любовь к искусству и, наконец, любовь к Дали, любовь запретную, любовь всепоглощающую, любовь пожирающую душу и плоть.

Роберт Паттинсон - подросток-вампир. Не так ли все мы его воспринимаем после столь ошеломляющего успеха 'Сумерек'? Но это другой Паттинсон. Паттинсон, сумевший весь фильм от первого до последнего кадра каким-то немыслимым образом  балансировать на той самой грани гениальности и безумства, на которой творил Дали. Паттинсон, позволивший нам своей игрой заглянуть за эту грань. Паттинсон, сумевший сыграть гейскую любовь так, как никто до него не играл. И, если Лорка принимает свою сущность, свою непохожесть и идет с этим по жизни не терзаясь душевно, то Дали разрывает масса противоречивых чувств, которые были сыграны, я бы даже сказала, прожиты Паттинсоном на экране.

Отдельно стоит отметить музыкальное сопровождение картины. Все композиции подобраны очень правильно, очень с чувством. Они не столько дополняют сюжет, сколько являются его частью.

Мы не знаем, на сколько правдива эта картина с исторической точки зрения. По  поводу взаимоотношений Дали и Лорка есть масса мнений. Но идею, созданную сценаристами, раскрыть актерам удалось. Идею о любви, о боли, о необходимости выбора, который встает перед героями не однажды.

Смотреть или не смотреть, каждый сам решает для себя.

Я же еще не раз вернусь к просмотру этой картины.

10 из 10