На мой взгляд, достаточно объективный, как я считаю, фильм является - шедевром.

Да, я хочу и могу назвать его шедевром. И почему такие фильмы не выходят в широкий прокат? Почему нет номинации на Оскар? Хотя по сути дела, награда не важна для этого фильма.

Картина о взаимоотношениях романтичного, уравновешенного Лорки и гениального, ненормального, человека со странностями Дали. 

Да, всю композицию отношений додумали, но это не мешает вникнуть в историю, предложенную нам, не мешает понять героев.

Игра актеров п-р-е-в-о-с-х-о-д-н-а.

Хавьер Белтран - идеальное воплощение образа поэта. Актёр изумительно сыграл свою роль, да нет, неправильно пишу, он не сыграл, он её прожил, прочувствовал.

Белтран выразил отчаяние, тоску, чувство, когда его предали...и безусловно безграничную любовь к Дали.

Он любил сильно, как никто другой. Он выносил едкие реплики, которые слетали с языка Дали, но продолжал любить.

Я не видела других работ этого замечательного актёра, который стал для меня открытием, поэтому не могу сравнивать те или иные образы и то, как он сыграл их. Но за эту работу, за эту роль я ставлю самую наивысшую оценку.

Роберт Паттинсон - гениально. Это поистине многоликий, разноплановый актёр. Роберт воплотил образ ненормального, чудаковатого, странного гения Дали.

Мимика, жесты, голос...это сыграно в-е-л-и-к-о-л-е-п-н-о. Те чувства, которые он испытывает к Лорке, он не может их сдержать, он хочет сделать больно, но тут же начинает любить. 

На моём лице играла улыбка, когда Дали вёл себя чудаковато, и за это огромное спасибо Роберту Паттинсону.

Сцены поцелуев, да он так и должен себя вести, в моем понимании, осторожно, с опаской, но одновременно страстно и любя.

Как и прекрасный Белтран, Роберт максимально прочувствовал эту роль и прожил её на съемочной площадке.

Оценка за игру, равносильна оценке Белтрана. '...за эту роль я ставлю самую наивысшую оценку.'

Ни капли того, что делало бы похожим этого персонажа на всем известного Эдварда Каллена из знаменитой Сумеречной Саги.

БРАВО Белтран и Паттинсон!

Сам фильм снят очень красиво. Восхитительные виды гор..моря, неба.

Отличная музыка в фильме. Особенно та, которая играет вначале фильма и на его протяжении тоже.

Печальный конец..любящий Лорка, любящий и странный Дали...

10  из 10. Безусловно.

Рекомендую к просмотру, хотя бы для того, чтобы окунуться в атмосферу этого фильма. Она красива и необычна.