Начиная писать рецензию, я долго думала с чего начать. Решила начать с дифирамбов Паттинсону и Белтрану. Почему? Потому что если начну описывать общие впечатления от фильма, трудно будет остановиться. 

Итак, актерская игра. Хавьер Белтран и Роберт Паттинсон просто потрясающи!  Благодаря этому фильму совершенно по-другому начинаешь смотреть на Роберта. Помимо восхищения ролью загадочного вампира теперь возникает уважение к его личности. Не каждый согласится сыграть такую роль, будучи любимчиком миллиона девушек в возрасте от четырнадцати. Такие роли должны быть в творчестве каждого уважающего себя актера. Потому как настоящий актер не должен бояться рушить зрительские ассоциации.

Ну, а теперь о самом фильме. Очень глубокомысленный фильм, оставляющий за собой шлейф разных мнений, вопросов, на которые сложно найти ответы. Возможно, то, что увидит зритель не совсем соответствует биографии великого художника, его чувствам относительно великого Лорки, но чувство, на котором основывается весь фильм стоит некоторого искажения фактов. Поэтому будем говорить о фильме не как о биографии, а как о художественном произведении.

Заканчивается фильм, и начинаешь чувствовать, будто тебя било током в течение 112 минут.  Оказывается, бывает и такая любовь. Нет, я, конечно, знала, что существует жертвенная, сумасшедшая, запретная любовь, но всех этих эпитетов мало, для того чтобы описать то, что происходит между главными героями. Эта любовь кажется еще более драматичной, когда пытаешься связать ее с двумя выдающимися деятелями искусства, с двумя красивыми и харизматичными мужчинами. Глядя на эти нежные отношения, робкие поцелуи и едва заметные касания, понимаешь, что у истинного чувства нет никакого деления по половому признаку. И кажется, случись подобное с кем-нибудь из нас, единственное, что остается – это сойти с ума, в другом состоянии с этим жить невозможно. Это та любовь, когда возлюбленные дышат друг другом. 

Но всему прекрасному под влиянием жестокого общественного мнения суждено гибнуть. Однополая любовь всегда осуждалась и называлась безнравственной. И вовсе не понимаешь, кого винить: Дали за то, что он испугался и бежал от этой любви, или же губительное общественное мнение? А разве Дали испугался? Может, он просто не хотел поддаваться соблазну, всего лишь хотел спасти своего друга от грешного чувства, и вовсе эта любовь не была взаимной. Но ревность художника говорит о противоположном. Может, репутация оказалась важнее истинных чувств? Да нет, Дали никогда не принадлежал разряду тех людей, которые заботятся о своей репутации. Не понятно, до самого конца не понятно, почему он предал чувства поэта. Такие чувства и не стоит пытаться понять. Они обычно даются людям кем-то свыше. А то, что дано свыше, необъяснимо.