Мы практически всегда судим игру актера по единичным и чаще всего самым популярным картинам, либо восхищаемся им, либо ставим крест и больше не желаем признать его игру. Я получила большой урок! Главный вампир всех маленьких девочек в роле Сальвадора Дали? Раньше никогда бы не посмела считать Паттинсона хорошим актером, хоть и не мало фильмов с ним посмотрела... Эта роль брильянт в его карьере!

Благодаря фильму в сотый раз убедилась, что однополой любви отдаются только те люди, чье сердце может уловить высокое, в полной мере осознавать и воплощать в жизнь истинное искусство! Так же убедилась в том, что общество в то, да и в наше тоже время, 'смотрит косо на тех, кто не такой как они'. Такие отношения в их глазах рушит все привычное и естественное, но ведь надо смотреть дальше... Устарелость общества - это то, что разрушило очень много судеб грандиозных личностей, что полюбили 'не тех'. На убийцу смотрят точно так же, как и на гея! Как можно жить и считать себя частью этого общества?! Человек, который счастлив держать в своих объятьях любимого того же пола, это ведь самое настоящее убийство консервативности и устарелости образа мысли! Подобные фильмы совершают некую революцию в общем мировоззрении. 

Фильм должен быть показан массово!

10 из 10