Очень ждала этот фильм. Очень долго шла к нему. И наконец-то посмотрела. Скажу сразу - фильм поразил меня.

Совершенно не похожий на себя в реальной жизни (а особенно в начале фильма) Паттисон играет на грани. Да, соглашусь с вышесказанным, иногда переигрывает. Но не это ли основная черта самого Сальвадора Дали? Игра на грани. Игра без границ. Жизнь без границ.

Очень жаль, что абсолютное большинство будет судить о Роберте по роли вампира Эдварда (в которой, собственно, нечего было играть), а не по его гениальной работе в фильме о великом художнике.

Отрешенный, оторванный от реальности взгляд Сальвадора, вначале чуть замкнутый и неуверенный в себе к концу фильма становится невероятно похож на взгляд самого Дали, с такой бешеной сумашедшинкой в глазах и уверенностью, что перед нами - гений!

Еще одно открытие в мире кино - Хавьер Белтран. Играет великолепно. Ему веришь, и этим все сказано.

В фильме потрясающая музыка. Она очаровывает, окутывает тебя.

Эта лента обязательна к просмотру:

1) поклонникам творчества гениального Дали;

2) поклонницам Паттисона (надеюсь, после просмотра этого фильма они прочтут дневники этого великого художника и навсегда полюбят его картины);

3) ненавистникам Паттисона, которые судят о нем как об актере по одной только вампирской саге.

Браво режиссеру, браво тому, кто выбрал Роберта и Хавьера на эти роли и браво самим молодым актерам!

10 из 10 