Прекрасный фильм.

И хоть я не являюсь поклонницей Роберта Паттинсона, а Хавьера Белтрана вообще первый раз видела, но, тем не менее, их образами нельзя не проникнуться. Даже не знаю, как в реальной жизни вели себя их  герои, но на экране они представляли собой довольно-таки интересных персонажей.

Федерико Гарсиа Лорка – наверно, именно так я и представляю поэтов. Культурный, вежливый, интеллигентный, а внутри скрывается ранимая натура с мощнейшей силой духа. 

Сальвадор Дали замечателен. Сколько перевоплощений за один фильм. Сколько изменений, как внешних, чего только одни прически стоят, так и нестабильность характера. Действительно творческий человек.

А какая шикарнейшая в фильме музыка. За одни только звуки фортепиано, можно дать высший балл. Потрясающие произведения. Видимо что-то из классики, не могу точно сказать, но звучит божественно!

Рекомендую к просмотру.

10 из 10