Восхищаясь Сальвадором Дали как феноменом человечества, не могла не посмотреть этот фильм. Интерес к нему подогрел и актерский состав. Хавьер – немыслимо похожий на  Лорку. Паттинсон – очень было интересно посмотреть, каким же будет перевоплощение из сладкоголосого вампира в испанского Гения.

Сразу скажу, перевоплощение удалось!! Роберт (Дали) особенно запомнился в двух сценах. Первая: смущенный, стеснительный и даже немного истеричный Сальвадор входит в общежитие.  Вторая: заключительная сцена, Дали выходит к гостям. Ошеломительно!! После фильма захотелось захлопать в ладоши со словами: «Ай да Паттинсон, ай да сукин сын!!»

Вообще, Роберт по праву может гордиться этой ролью. Сыграл, по моему, безупречно. Восхищает, каким взглядом он смотрит на холст. Будто и вправду художник. 

Хавьер потряс своей чувственностью. Невероятно нежный взгляд. ТАК может смотреть только влюбленный на объект своего вожделения.

Фильм прекрасен даже в мелочах. Потрясающие картины природы. Великолепные костюмы, особенно наряды Магдалены. 

Впечатление о фильме не испортил даже местами не совсем корректный перевод (вместо «без границ», “no limit” переводили как «я люблю тебя»). И чересчур романтизированное отношение Дали к Лорке (ведь, на самом деле, любовь Федерико была безответной. Сальвадор был более корыстен в своем отношении к поэту, и, по сути, никакой любви у него и не было).

Несмотря на небольшое искажение фактов, фильм получился, бесспорно, потрясающий. Любовь, дружба, шедевры, боль, безграничность, Гениальность.

За все это 10 из 10.