Для меня эта картина останется островком светлой, нежной грусти. Когда смотришь фильм 'Мелкие останки', ты забываешь, что история повествует о любви двух мужчин, потому что это настолько красиво и необычно снято, что ты начинаешь сопереживать героям. Это прекрасно то, как показали отношения одних из самых великих людей в мире.

При том, что Дали был очень странным человеком, как в искусстве, так и в жизни, со множеством страхов и наверняка с отклонениями в психике (он сам писал, что не один учёный ещё не нашёл той грани, где заканчивается гениальность и начинается безумие) Лорка понимал его, как никто другой, восхищался его картинами (восхищаться ими трудно лично мне, потому что я их совершенно не понимаю и таких людей довольно много), любил Дали за его безумие. Сам Дали, как показано в фильме, хоть и любил Федерико, первым признался ему в этом, но из-за собственных странностей, страхов и желанием быть великим, предал эту любовь. 

Хочется сказать большое спасибо Хавьеру Белтрану и Роберту Паттинсону, их игра великолепна. Роберт показал очень чётко весь сложный переход Дали от того, кем он был и кем стал, и эта невероятная боль на его лице, это нечто, это просто надо видеть! Гениально!

Хавьер же помимо поразительного сходство с Лоркой сыграл своего персонажа изумительно. Мы видим доброго, открытого, всем сердцем любящего свою страну, безумно талантливого человека во всём. 

Операторская работа впечатляет, красивых сцен хватает с лихвой, особенно нравится сцена ночного купания в океане, ничего пошлого, лишнего и настолько всё прекрасно, что аж мурашки по телу. 

И конец заставляет прослезиться...

Если вы отъявленный гомофоб, то лучше вам не беспокоится, так же не беспокоится тем, кто любит только красивую картинку, глянец, то, что предлагает американская киноиндустрия, это европейское кино и оно пронизано совершенно другими чувствами. 

10 из 10