Так уж получилось, что прежде чем посмотреть этот фильм прочитала здесь отзывы о нем, а интерес он вызвал из-за саги о 'Сумерках'. 'Отголоски прошлого' (которое так и тянет назвать 'Останки прошлого') - первый фильм, о котором захотелось написать.

Я ожидала безумия Дали, но, как оказалось, безумие бывает разным. В фильме было сыграно дерганое, дисгармоничное безумие - смотреть это было болезненно - периодически убегала в другую комнату, чтобы не видеть настолько сильно закомплексованного и попадающего 'не в такт' Дали. Интересна реакция его приятелей: Федерико его принимает таким какой он есть и не пытается его 'отесывать'. Другие приятели принимают Дали скорее благодаря отношению Федерико, а не интересом к Дали. Красивый Федерико, поразительно красивая (совсем не пошлая) любовь Федерико к Дали и при этом гармоничная. Так восхитительно сыграно на взглядах - я поверила в их любовь. Точнее в любовь Федерико. Дали скорее светит отраженной любовью. Эгоцентризм чистой воды - 'пишет обо мне'. Он пытается под влиянием любви Федерико ответить ему взаимностью, но все-таки сбегает, так как любит не Федерико, а самого себя в глазах Федерико.

Вопрос: почему Федерико смог быть с Магдаленой при Дали, но отказался от практически того же самого с Галой и Дали? Думаю, чувства уже отделились от объекта любви.

Понимаю что в нем увидел Федерико в моменты купания, на великах: было ощущение, что именно тогда Дали был самим собой и завораживающе притягательный. 

Все-таки именно любовь хорошо удается сыграть Робу Паттинсону, точнее даже выпустить ее наружу - это ненаигранное чувство. Причем именно в паре. Не знаю почему его считают красивым: он далеко не красавец, а скорее притягательный. Я не являюсь фанаткой Роба Паттинсона, но смотрела фильмы с его участием ради мгновений, когда чувство любви пробивает экран и входит в душу - я в это мгновение тоже люблю. Эти моменты сопереживания - то самое настоящее наслаждение-переживание, которое я ищу во всех фильмах (в большей своей массе романтических). Именно такие моменты всегда пересматриваю по несколько раз и, как видно по роликам, сделанных из фильма 'Сумерки' фанатами, многие другие тоже. 

Осталось неоднозначное ощущение от фильма, буду пересматривать обязательно. Но Дали... Все-таки опыт общения в реальности с гениями (блестящими учеными) и та же 'Фрида' оставляли ощущение притягательности и целостности гениального безумия (и очень часто порочности - 'чем выше интеллект, тем ниже поцелуи'). Тот же Паттинсон хорошо сказал в одном из интервью: 'люди с единой стратегией - то что нравится людям'. Безумным гениям свойственны системность и логичность бреда. Это должно завораживать, но Дали собой не завораживает. Внешне похож на Дали, но сыгран все-таки не так хорошо как фильм заслуживает. 

Почему этот фильм остался незамеченным если не публикой, но ценителями хорошего кино?

P.S. Посмотрев и прочитав все интервью Роба Паттинсона хочу сказать, что тот, кем хочет показаться Роб Паттинсон, скорее похож на Дали, чем на Эдварда Каллена и, как нормальную обычную женщину, меня это огорчило.