Сальвадор Дали и Гарсиа Лорка.

Две звезды засиявших на небосклоне всего мира своей гениальностью. Их отношения, заложенные в основу сюжета, были действительно чем-то из ряда вон. Далекие от нормальных, обычных. Что вполне соответствовало им обоим. Особенно Сальвадру. Который довольно рано принял решение,- являть собой нечто разительно отличающееся от других.

'Тогда я понял — если я собираюсь быть не таким, как все, исключительным, если я хочу остаться в памяти людей — я должен идти дальше, за границы дозволенного.' 

Гарсиа Лорка так же был склонен к тому, чтобы отличаться от остальных. По-сути... Они оба стремились к одному. К свободе. К свободе самовыражения, свободе от политического гнёта... Свободе в той степени, в которой она вообще возможна. 

'Настоящая свобода нелегка. Она болезненна. Она опасна. Но я всегда хотел её, и я готов бороться за неё. Кем бы я ни захотел стать, как бы я ни хотел жить, кого бы я ни выбрал себе в друзья и единомышленники — это моё право. Это наше право — свобода.'

Отчаянно влюбленный в Дали, Лорка готов был посвятить ему всю свою жизнь. Отдаться целиком и полностью тому, кто как никто другой остро и точно чувствовал сущность поэта. Сам Дали описывал их первую встречу так: 'Передо мной внезапно предстало во плоти и крови явление Поэзии во всей его полноте и наготе - смущенное, кровавокрасное и возвышенное, трепещущее тысячью мрачных огней и токами подземного биоса, как это свойственно всякой материи, которой дарована оригинальность ее собственной формы '. 

Думаю, любой зритель поймет меня. Когда речь идет о гениальных людях... Об их взаимоотношениях... Пошло было бы опускаться до общепринятых норм. Называть этих людей 'педиками'. Поскольку душа не имеет пола. Её влечет не к физической оболочке... А к высшей материи. Родную душу найти крайне сложно. И если посчастливилось встретить её... Вряд ли что-либо сможет повлиять на то, чтобы добровольно отказаться от возможности быть рядом с нею. 

Фильм превысил все мои ожидания. Великолепно снят. Атмосферно, живо, изобилует шикарными кадрами. Он живой. Не лишен юмора. Актеры сыграли отлично. Особенно отмечу Роберта Паттинсона, который удивил меня в роли любимого мною художника. Бунтарь, каким был Дали, из него удался. Хавьер Белтран даже имеет внешнюю схожесть со своим героем, - Лоркой. Он замечательно вжился в образ. Смог показать мечтательную, свободолюбивую, страстную натуру гения во всей красе...

Для меня время просмотра пролетело незаметно. Я наслаждалась каждой минутой. Того же желаю и вам, будущие зрители! 

10 из 10