Потрясающая картина!

Нежная, чувственная, проникновенная. 

С первых и до последних минут она держит тебя и не отпускает. 

Режиссер очень тонко и деликатно передал ощущение первой юношеской влюбленности Дали и Лорки, без пошлости, похабства, два удивительных человека искусства, которые находят друг в друге что-то, чего им наверное не хватает в себе самих. 

Особенно запомнилась как сцена корриды перекликается с чувствами, которые испытывает Лорка.

Игра актеров захватывает, ты сопереживаешь им, сочувствуешь, те душевные метания между тем ,что дозволено и что требует сердце, между болью и страстью, между забвением и воспоминаниями. 

Безусловно отличная картина.