'Вспомни обо мне, когда будешь бродить по берегу. Но главное — когда примешься рисовать разбитые вещицы и маленькие пепелинки. Милые моему сердцу пепелинки! И еще изобрази на картине мое имя. Пусть оно хоть так послужит миру.'

Фильмы о знаменитых деятелях искусства всегда привлекали меня. А тут ещё и один из самых известных представителей живописи конца XX века - неподражаемый Сальвадор Дали вкупе с Федерико Гарсия Лоркой и его невероятно романтичными стихами. Зная заранее о неком 'гомосексуальном мотиве' этой картины, я не ожидал увидеть ничего нового по этой теме. Я хотел посмотреть на художника и восхититься им, пусть даже и в показавшейся мне сперва сомнительной роли Роберта Паттинсона. 

Но я увидел намного большее. Я увидел то, чего совсем не ожидал. Я увидел любовь двух мужчин в какой-то новой для меня форме, я увидел дым сигарет и бутылки шампанского, я увидел лунный свет, отражающийся в воде, два велосипеда, разговоры об искусстве, чёрно-белую кровь истории, крышу под звёздами, возникающие из самой глубины души мазки на картине и строчки на бумаге. Пожалуй, звучит это всё весьма приторно, донельзя романтично, но я хочу сказать, что 'Little Ashes' - это тот фильм, в конце которого я просто плакал. Такое с кино у меня случается нечасто в силу как раз-таки приторности многих деталей картин. Но в этом случае мне всё показалось чрезвычайно органичным, целостным, невероятно искренним и проникновенным.

Два творческих человека столкнулись с самым сильным чувством в их жизни. То, что может произойти между ними - преступление, извращение, высшее чувство - называйте как хотите. Но это будет в любом случае что-то сильное, невероятно разрушительное и, действительно, не имеющее границ и рамок.

Посмотреть можно в любом случае: игра актёров, сама атмосфера Мадрида и Гранады погружают нас в повествование. Завлекают красивые юноши, любопытсво по поводу игры Паттинсона, приятный характерный саундтрек. 

Трек Miguel Mera – 'Cadaques Bay' я вообще не могу сейчас слушать без ноющей боли в груди. Как бы это приторно не звучало.

10 из 10