«Отголоски прошлого» - биографическая драма 2008 года, которая носит оригинальное название «Little Ashes» - мелкие останки, так называется одна из картин Сальвадора Дали. В этой угнетающей, неординарной драме мы видим знакомство и отношения между начинающим в то время художником Сальвадором Дали и признанным на тот момент поэтом Федерико Гарсиа Лоркой. Действия происходят в Мадриде в 1922 году. В это время в столице Испании собралось много, молодых умов. Мы видим глубокую и трагическую историю поэта и то, как Дали становился художником.

Данная биографическая кинолента будет по вкусу не всем. Она для эстетов и для ценителей работ Дали. В этм фильме мы видим его молодость, любовь и необычную, я бы сказал, запретную историю. Хавьер Бельтран и Роберт Паттинсон играют в фильме главные роли. Своего поэта Хавьер Бельтран сыграл крайне глубоко и с чувством. Он хорошо передал все эмоциональное состояние, в котором был его герой. Концовка его жизни ужасна, и его героя было безусловно жаль. Что касается Роберта Паттинсона, то его было неожиданно увидеть в роли молодого Сальвадора Дали. Данная роль эксцентричного художника крайне непростая, но Паттинсон сыграл весьма убедительно, и я поверил, что это был Сальвадор Дали. Эта биографическая драма была снято качественно, и атмосфера того времени показана реалистично, поэтому кино было интересно смотреть.  Фильм имеет ценность, но оценят его не все из-за нестандартности главной темы. Я кино оцениваю положительно. Мне оно показалось глубоким и показанным далеко не банально, а весьма смело и правдиво.

8 из 10