7 октября 2008 года состоялась премьера работы режиссера Пола Моррисона (номинант на премию «Оскар», 2000г.) «Отголоски прошлого» (оригинальное название «Мелкие останки»). Бюджет киноленты 2,5 миллиона евро. Фильм назван в честь одной из картин великого сюрреалиста Сальвадора Дали. «Мелкие останки» - картина, написанная им в 1927-1928 годах. Скажу сразу, этот фильм на любителя: не каждый оценит и поймет сцены поцелуев двух мужчин. Кстати, главных героев сыграли Роберт Паттинсон, звезда «Сумерек», и Хавьер Белтран, неизвестный актер. Их дуэт получился на редкость удачным. Во-первых, нельзя не отметить внешнее сходство Хавьера с его экранным героем Гарсией Лорка. Во-вторых, Паттинсон в роли неподражаемого Дали – это весьма неожиданно, я бы сказала оригинально. И кто бы мог подумать, что Роб так идеально впишется в роль испанца-сюрреалиста. Контраст «бледный вампир – страстный каталонец» сыграл актеру, да и фильму в целом на руку. Оказывается, Роберт умеет играть, жить в сложном образе. Сейчас уже трудно представить в роли великого Сальвадора Дали кого-то другого. 

Однако не стоит забывать, что «Отголоски прошлого» - это лишь результат бурной фантазии сценаристки Фелиппы Гослетт. Начало истории происходит в 1922 году. По сюжету в Мадриде встречаются два молодых испанца — южанин Федерико Гарсия Лорка и каталонец Сальвадор Дали. Оба становятся своеобразными революционерами в искусстве: Федерико в поэзии, а Сальвадор в живописи. Не только творчество сближает молодых людей — между ними возникает взаимное чувство. Сальвадор признаётся Федерико в любви, однако попытка сексуальной близости между ними оказывается неудачной. Вскоре после этого Дали уезжает в Париж. Когда он вновь приезжает в Испанию, то уже считает себя величайшим гением Испании. Вдобавок между друзьями встаёт новое препятствие — у Дали  - Гала (Арли Ховер), а у Лорки – Магдалена (Марина Гэттел), которая вынуждает поэта вступить с ней в связь прямо на глазах шокированного Сальвадора. Пути друзей расходятся.8 лет спустя. 1936 год в Испании. Лорка примыкает к революционерам, а Дали ведёт роскошную жизнь в своём особняке. Во время встречи Федерико предлагает другу поддержать республиканцев, тогда как Сальвадор предлагает заняться совместными творческим бизнесом в США. Их пути расходятся окончательно. Несмотря на предупреждения Бунюэля Лорка уезжает в Гранаду, где его арестовывают, а затем расстреливают франкисты. Узнав о казни, Дали малюет огромное чёрное пятно и сам перемазывается тёмной краской.

 Достаточно зрелищно, прямо скажу. Но в реалии всё было далеко не так романтично. Сам Дали признавался, что со стороны Федерико были попытки соблазна художника. Известно, что Сальвадор был непреклонен. «Я был очень взволнован. И где-то в глубине души говорил себе, что он великий поэт и я должен уступить ему немного божественного Дали». Таким образом, поцелуи и всяческие плотские утехи – лишь вымысел Фелиппы. Однако следует отдать ей должное. История художника и поэта показана так тонко, без пошлости.  Посмотрев раз, не забудешь великолепную интимную сцену Дали и Лорки в море. Ночь, лодка, темное море и две фигуры в свете луны плещутся и целуются. Ничего лишнего. Это гениально снятая сцена, без отвратительных домогательств, без намека на грязь. Всё изящно, едва уловимо – за это отдельное спасибо Полу Моррисону, чья режиссерская работа за последние пять лет откровенно порадовала меня. Вроде сюжет картины абсолютно не простой, есть о чем подумать, есть место для фантазии. Финал ленты  трагичен, со слезами на глазах, как говорится. Однако светлый образ фильма создает и музыкальное оформление, и яркость красок, и колоритность самого Дали.

В общем, картина «Отголоски прошлого» оставила лишь хорошее впечатление о себе. И не смотря на то, что этот фильм я увидела спустя 2 года после выхода в прокат, могу назвать его открытием 2010 года. Решительно понравилась игра и манера исполнения образа Дали Робертом Паттинсоном. Повторюсь, после всей этой бессмысленной шумихи вокруг сумеречной саги, Роб открылся для меня с новой стороны. Прекрасный молодой актер, он передал то бешенство в глазах, ту страсть в сердце, жгучесть испанца каталонца, что были свойственны гению Сальвадору. Этот дикий взгляд, глаза навыкате и тонкие усики отпечатались в моей голове. Фильм однозначно оригинальный и экстравагантный, собственно такой, каким был шедевральный Сальвадор Фелипе Хасинто Дали и Доменеч. Посмотрев раз, захочется пересматривать снова и снова. Фильм о Дали как наркотик для ценителей прекрасного, сам Дали – это наркотик от которого не умрешь. 

Безусловно, 

10 из 10