Фильм зацепил.

Некоторым моим знакомым кино не понравилось. Видимо им не по душе тематика гомосексуализма и присутствие Роберта Паттинсона как представителя сего «направления». Но, знаете, сколько людей – столько и мнений. Меня фильм впечатлил.

Я вообще не считаю Паттинсона актером одной роли, поэтому постоянно не ассоциирую его работы с героем Эдварда, я уверенна, что он может играть сильные роли. Как, например, здесь. Этот взгляд, речь, странное поведение, порой смахивающее на безумие – за все это твердая 4 (а это оценка высокая)! Но больше меня заинтересовал малоизвестный актер, сыгравший поэта Федерико Гарсия Лорку – Хавьер Белтран. На него было очень приятно смотреть. В нем всего было достаточно – и скромности, и чувственности, и доброты в глазах. Этот герой у меня вызвал явную симпатию...

Сценарий хорош, в фильме затронуты политические темы, прослеживается любовная линия. И, знаете, главное – мне не было противно на все это смотреть. По ходу фильма забывалось, что идет речь о любви двух мужчин, я воспринимала это, как отношения двух любящих друг друга людей, и не важно каких. 

И, конечно, концовка. Проза жизни, больше никак не скажешь. Вообще, последние минут 20 фильма, держали в особом напряжении, срывались слезы... Драма, которая не должна никого оставить равнодушным.

Актеры, сценарий, музыка.

9 из 10