Отличный фильм. Влюбилась в него с первых минут просмотра. Смеялась в начале, и рыдала в конце.  Очень искренние эмоции.

Игра актёров на отлично. 

Хавьер Белтран, актер мне не известный, и до просмотра фильма я даже не подозревала, что есть такой талант. Справился со своей ролью замечательно. Ему нельзя не поверить. 

Естественно больше всего меня интересовала новая роль Роберта Паттинсона. Понравился! Было забавно смотреть этот фильм сразу после просмотра Сумерек. Один актёр, играющий совершенно две разные роли, не сопоставимые друг с другом. 

Боялась оторваться от экрана даже на секунду. Боялась упустить даже самую малейшую деталь. Пересматривала несколько раз и каждый раз переживешь. Каждый раз находишь что-то новое, читаешь между строк.  Хочется сказать большое спасибо создателем и актерам этого фильма, он несомненно стал одним из моих любимых.

Моя оценка 10 из 10