Знаете, когда я увидела в начале Роберта Патинсона в этом парике, я не смогла сдержать смеха.

Когда я увидела сцену поцелуя я брезгливо отплевывалась.

Да и вообще, полфильма мы с подругой проболтали.

НО: к концу фильма я сидела, широко открыв глаза, не отводя взгляда от экрана. 

Я молчала! А можете поверить, это случается довольно редко и при просмотре действительно стоящих фильмов!

Роберт Патинсон Да, я люблю 'Сумерки', но не фильм, а только книгу. И я абсолютно не видела в нем какого-либо актерского таланта. Но как он прекрасно, на мой взгляд, сыграл такую сложную и многогранную личность, как Сальвадора Дали.

Хавьер Белтран Боже, да он Безумно похож на Фредерико Гарсиа Лорка. И, я считаю, он шикарно передал эмоции возлюбленного великого гения.

Фильм достоин внимания. Но гомофобам и прочим непонимающим искусства людям лучше даже не пробовать.

10 из 10