'Мелкие останки'. Титры и божественная испанская музыка. Сижу, как парализованная. Это было... Невероятно! 

В прокате фильм почему-то шел как 'Отголоски прошлого', хотя название в корне не верное, почему - объсню ниже). Картина рассказывает об отношениях возникших между Сальвадором Дали и Федерико Гарсиа Лоркой, о становлении Дали как одного из величайших сюрреалистов, о преданности, дружбе, любви, чувствах, долге. 

Сальвадор Дали. Гений живописного течения, название которому - сюрреализм. Совершенно уникальная личность, человек имеющий свою индивидуальную манеру поведения, фонтанирующий безумством. Так как имею непосредственное отношение к искусству, то конечно с творчеством Дали знакома. Мне не близок сюрреализм по духу, но безусловно, от работ Дали исходит удивительная энергетика. Он был безумцем. Он был гением.

Федерико Гарсиа Лорка. Литературный гений. Один из самых ярких и значимых представителей культуры Испании. Поет и драматург. Его стихи очень тонкие, чувственные, проникновенные.

Сам фильм заинтересовал, лично меня, в первую очередь, персоной Лорки. Его стихи мне очень хорошо знакомы. Есть любимые, которые единожды прочитал, и уже не забудешь их строки. Ну а имя Сальвадора Дали еще больше подогрело интерес. Его персона настолько удивительная, что сыграть ее на экране - это искусство, поэтому пропустить возможность увидеть это кино - было бы не разумно.

Бывает, появляются фильмы в которых есть все, которые совершенно правильно сняты, в которых прекрасный актерский состав, сценарий, музыка, в которых нужная атмосфера эпохи и в которых есть дух. 'Мелкие останки' именно такой фильм. Он авторский, фестивальный, не для широкого показа, а для некоторой аудитории, которая способна оценить его великолепие.

Актерский состав превосходен. В роли Сальвадора Дали - Роберт Паттинсон. Своей игрой он просто сразил. Мимика, жесты, движение тела, интонация - он воплотил Дали досконально. Паттисон еще раз доказал насколько многогранен его талант. Браво!!!

Хавьер Белтран, мало известный испанский актер, показал нам Федерико Гарсиа Лорку. Его игра завораживала. Он не только внешне очень похож на Лорку, он вжился в образ и жил им. Взгляды, взмах пера, утонченность движений, робкость. Читает стихи - и улетаешь. Ни секунды не сомневаешься в том, что он Лорка. Ему веришь сразу, а остальное время лишь наслаждаешься его игрой.

Основная линия фильма - это история любви двух гениев. Она однополая, но красивая, чувственная, трогательная, эмоциональная. Актеры насколько красиво показали ее, что невозможно не сочувствовать и не переживать глядя на развитие сюжета. Я совершенно нормально отношусь к однополой любви между людьми и поэтому смотрела спокойно, без негатива, и это помогло мне еще больше прочувствовать ту страсть и накал, которые были между героями. 

Одни из самых сильных сцен - это две сцены десяти финальных минут. Смотришь не шелохнувшись, затаив дыхание, по щекам текут слезы, а в груди колотится сердце. Финал сильнейший. Безумный взгляд полный боли...Потухщий свет... Взяло за душу.

Эмоционально правильной была музыка всего фильма. Она усиливала накал. Испанские мелодии - прекрасны. 

Отличная работа оператора. Кадры с улочками Мадрида. Крыши. Пейзажи.

Отдельное спасибо режиссеру Полу Моррисону и команде с которой он создал сие кинематографическое творение. Видно, что к материалу отнеслись с душой. Ничего лишнего. Все тонко, филигранно. Любовь не пошлая, а именно душевная, чувственная. 

Почему я считаю, что другое название 'Отголоски прошлого' не так верно как 'Мелкие останки'? Все просто. 'Мелкие останки' - именно так называется картина Дали, название которой дал Лорка. Это лишь название, но это и то что останется от Лорки там, глубоко под землей... Его стихи и Мелкие останки...

10 из 10