Впервые смотрю фильм-биографию про знаменитых людей. И это прекрасное начало. 

Фильм про великого, непревзойденного гения. Фильм про Сальвадора Дали. '- Как я посмел? Нет, как вы посмели, сэр? Вы, должно быть, не знаете кто я. Я - Сальвадор Дали, спаситель современного искусства'...

Хотя он, наверное, все-таки больше про судьбу Федерико Гарсиа Лорки... Раньше я связывала Дали только с Галой, с его музой и любовью всей жизни. Но оказывается был еще и Лорка. Поэт, истинный сын Испании, казненный несправедливо.

Весь фильм я не знала, что делать. Смеяться или плакать... Волшебная музыка, красивые сцены и безумно трогательная любовь, которую так жизненно передали Роберт Паттинсон и Хавьер Белтран. Скажу честно я даже представить раньше не могла Паттинсона в роли Сальвадора Дали. Но могу сказать, что он так правдоподобно сыграл его. С самого момента появления Дали в университете до последней сцены фильма, где он уходит из мастерской, весь в черной краске... А Хавьер Белтран - истинный Лорка, мой личный Федерико Лорка. И сейчас, читая биографию поэта и разглядывая его фотографии, поклоняюсь за такой поразительно удачный выбор актера, который смог отдать этой роли всего себя и показать настоящего Федерико. 

Фильм запоминается яркими моментами. Но больше всего мне понравилась сцена в воде под луной. О Боже, это было так красиво. Вода, сияющая под светом Луны, и любовь, да запретная и, наверное, противная для некоторых... Прекрасно.

Грустная история, но безумно проникновенная... Дружба, революция, любовь, предательство, смерть, жизнь...

Еще мне очень понравилась Магдалена. Ее надежды и ее любовь по-своему привлекают и заставляют почувствовать боль... А ее слова: '...Я думаю иногда нам нужно рисковать. Жить так, как мы чувствуем. Может и не получится. Иногда это совсем не получается, но мы должны пытаться. Постоянно пытаться. Иначе мы станем марионетками. Нарисованные улыбки, а внутри всего лишь опилки...', - поразительны. Они поддержали Федерико в тяжелый момент, так и нам дают силы и повод для размышлений.