Смотреть этот фильм не хотелось, биография - фу, Дали - фу два раза, не мой это герой, терпеть не могу признанных при жизни гениев экономически успешных и презирающих всё и вся. Решимость мою пошатнули отзывы.

Фильм меня не просто поразил, он меня ошеломил! Такими скромными кинематографическими средствами снята картина на разрыв души…

Сложно представить вместе столь разных людей.  Лорка - тонкий,  ранимый певец Испании, человек «без кожи», не представляющий себя без своей Андалузии и Дали, весь мир крутится вокруг него, его родина там, где его ценят!

В общежитие съезжаются студенты, среди которых и молодой  Дали, не известный, но уже гений, тщательно занимающийся «воспитанием гениальности». Основное состояние студентов — праздность. Разговоры под шампанское об искусстве и политике. Дали вне этого круга, но стремится попасть туда, ему так нужны зрители, ведь что такое гений без признания? Он ищет его постоянно. И находит. Для него еще так важны знаки внимания, еще так важно увидеть реакцию на свои эксцентрические выходки. 

Знаковое время и место событий. Герои  учатся! Меня всегда интересовало благо ли для Великого образование, ведь все обучение сводится к «втискиванию» в общепринятые, средние  рамки. Стал ли гений гением благодаря учителю или вопреки? Как быть, если ученик это ты? Кто всерьез считает себя гением? В общем-то, фильм о распутье на котором рано или поздно стоит каждый. Кто ты в этом мире? От твоего решения в определённый момент зависит вся жизнь. Что для тебя искусство, родина, друзья, любимые люди – часть тебя или средство для чего либо? Герои картины вовсе не великие Дали, Лорка, Бонюель, они обычные живые люди, которые делают  мучительный выбор. 

Понравилось всё!

 Музыка, музыка просто душа фильма, неотъемлемая часть. 

Подбор актеров удивителен, «работают» не только главные и эпизодические, но и вся массовка. В картине нет случайного лица, они все запоминаются. Несомненно самая сильная роль – это Лорка, которого играет малоизвестный и (к моему величайшему сожалению) мало снимающийся  Хавьер Белтран. По поводу Паттинсона в роли Дали если и были сомнения, то теперь просто не представляю, кто мог бы сыграть лучше? В одной роли сыграно три: Дали на перепутье, Дали принявший решение, Дали - Великий Гений! Очень яркая, эксцентричная и замечательно сыгранная роль – Магдалена ( Марина Гетелл), подруга Лорки. Весьма и весьма заметная роль Луис Бонюэль (Меттью МакНалти), в котором вовсе  не угадывается великий режиссёр.

Основная ценность фильма для меня в том, что это не классический фильм-биография, а просто очень чувственная, эмоциональная драма молодых людей, которые мечутся, любят, предают…Ощущение предательства основное послевкусие фильма. Правда не понятно, кто кого предал.

В общем, «нет на свете печальней измены, чем измена себе самому…»

10 из 10