“Remember me when you are at the beach and above all when paint crackling things and little ashes. Oh my little ashes! Put my name in the picture so that my name will serve for something in the world.”

Название фильма -  конечно, никакие не отголоски, и вернее всего не остатки-останки (хотя на картинах Дали их более, чем достаточно), а скорее - маленькие частички. Эта, изъятая из письма одного гения другому фраза - как образ исчезающей любви-нежности. Сам фильм пронизан поэтичностью и прочими разными душевными метаниями Лорки, на фоне которых творчество Дали приобретает преходящее значение. И наконец, на первый план выступает, переливаясь в свете полной луны Чувственное. И то что 'смутно' т.е. запретно у Лорки (amor oscuro) у авторов фильма приобретает явственно главенствующее значение в предполагаемых (!) отношениях двух героев. Писем Лорки к Дали (как и прочая любовные эпистолярии) как будто не сохранилось. Признания Дали сделаны в конце жизни на фоне в конец нарушенного амфетаминами сознания. 

Решительно весь фильм - пасьянс из чьих -то воспоминаний, 'мелкие останки' биографии Лорки и Дали в вольной интерпретации Филиппы Госслет. В результате кажется, фильм просто о том, как Лорка хотел совратить Дали, и какое предательство из этого получилось, потому что Бунуэль ревновал, а Гала была архетипической фам фаталь. 

Остальное и сюжетная канва захлебывается в сладковато пряном очаровании Паттинсона, крупный и прочие планы которого, пойманные Сушитцки, воспринимаются так, как если бы на него смотрел Лорка. 

Может ли быть, что Паттинсон переигрывает, утрирует, изображая чудаковатости Дали. Но видел ли кто-нибудь из нас Дали так, как Лорка и современники. Дали потому и гений (как принято думать), что прошел по грани гениальности и безумия с той виртуозной неловкостью и нервностью, которая до сих пор заставляет задумываться, чего в его творчестве больше. И Паттинсон играет вероятное безумие - истерическую психопатию Дали так, как именно и надо играть истерическую психопатию - утрировано и почти гротескно. 

Отношение Лорки к Дали в фильме - любование и желание обладать, кажется исчерпывающе описывается строками из его 'Оды Сальвадору Дали': 'Молода твоя кисть, и работы незрелы, но сквозь пальцы смотрю на твои недочеты...' - то есть, что только не напишешь, когда ты хороший поэт и хочешь затащить в постель молоденького начинающего художника, воспитывающего свою гениальность.

Даже если фильм не о поэзии, а о преследуемой мутно-смутной гомосексуальности Лорки, все равно спасибо Моррисону, и отдельно Сушитцки за деликатность драматического эротизма (гомоэротизма), переданную игрой полутонов интересным актерским тандемом Белтрана и Паттинсона.