Пол Морррисон большой молодец. В своей картине 'Отголоски прошлого' он изображает крайне занимательные эпизоды из жизни сразу нескольких по-настоящему гениальных людей - Федерико Гарсии Лорки, Сальвадора Дали и Луиса Бунюэля. Он соединяет через главных героев в единую цепь трех китов искусства - поэзию, живопись и кинематограф. За одно это, за выборку очень интересного сюжета, уже можно сказать ему 'спасибо' и дать право на такую, пусть и несколько вольную, трактовку отношений трех Художников...

Место действия: Испания, проникнутая революционными настроениями, готовящаяся постепенно к режиму Франко. Действующие лица: сумрачный поэт, расположенный к сумасшествию художник и режиссер-вольнодумец. Конфликт: отношения между человеком и властью, между человеком и человеком, между полами.

Признаюсь, меня очень привлекает в фигуре Дали его склонность к сумасшествию. Именно сумасшествию, а не безумию. Безумен к концу жизни был бедняга ван Гог. Дали считали и считают сумасшедшим. Однако его сумасшествие - ничто иное, как отклонение от нормы, привычной и навязанной. Каждый большой Художник в той или иной мере взрывает каноны. Дали делал это, как кажется, в той мере, в которой вообще немногие делали.

Не могу сказать, что отношу себя к поклонниками творчества Лорки, но оно определенно имеет тенденцию завораживать своей мрачноватой и трагической окантовкой. Как и в случае с Бунюэлем, мне только предстоит познакомится с этими авторами поближе. И тем не менее в них интуитивно угадываются сильные не только творчески, но и индивидуально личности.

В ответ тем, кто критикует режиссера за изображение столь тесных отношений Лорки и Дали, я могу привести такое свое соображение: в данном случае интимная связь двух людей может рассматриваться как своего рода метафора, обозначающая степень доверительности их отношений, степень родства их душ, степень творческой близости. Не воспринимайте все так буквально!

Хавьер Белтран и Роберт Паттинсон большие молодцы в том плане, что этим фильмом они очень значительно расширили свои актерские способности, свой диапазон игры, исполнив роли людей, другой сексуальной ориентации.

Смерть, ты здесь,

ты вечно наготове!

Не пои песок ручьями крови!

Смерть...

8 из 10

P.S. Финал очень приличный. Я не удержался от слез.