Только что закончила смотреть этот будоражащий во всех отношениях фильм. Сказать, что он меня впечатлил - не сказать ничего. Дело вовсе не в степени смелости показа однополой любви. Любви ли?... Однозначно. 

Серо, неинтересно, пошло, вульгарно... Ни один из этих эпитетов не может быть применён к фильму. Господи, да ведь смысл фильма вовсе не в том, чтобы ещё раз подтвердить гениальность Сальвадора Дали и Федерико Лорки. Ни один, ни другой уж точно в этом не нуждаются. И конечно, фильм не настолько плоский, чтобы увидеть только влечение впечатлительного Дали к такому, по-мужски неотразимому, и по-женски прекрасному, Лорке (хотя, конечно, это зависит от уровня умственного развития зрителя).

Родство душ и одинаковое ощущение мира вокруг неминуемо должно было привести их к друг другу. Привлечь. Влечение... да, этим пронизана вся история. Чувство отвращения? А у кого оно возникло? У того, кто никогда не любил. Лорка, пожирающий глазами Дали, ничем не отличается от обычного влюблённого мужчины. Два гения, два талантливых человека, и это не их вина, что оба они - мужчины. Их отношения - это искусство. А у него нет, и не должно быть пола.

Фильм стоит смотреть. И мой совет - только на языке оригинала, на английском. Очень пронзительно.

10 из 10