Позвольте окунуться в мир искусства, иррационализма, любви, тонкостей человеческой натуры, в мир бессознательного и интуитивного. Яркий и увлекательный фильм Пола Моррисона  о жизни и творчестве испанского гения, сюрреалиста, творца, смелого, дерзкого и неординарного Сальвадора Дали, который до сих пор остается кумиром молодежи, вдохновителем юных сюрреалистов и иконой стиля для любителей усов (Интересный факт: перед смертью он попросил натереть их воском).

Как говорил сам Дали: 'Ещё в раннем детстве я приобрел порочную привычку считать себя не таким, как все, и вести себя иначе, чем прочие смертные. Как оказалось, это золотая жила!'

  Здесь вы найдете многие аспекты жизни художника: университетская жизнь, источники вдохновения, выходки, интимные переживания, но главное вы найдете любовь... не совсем обычную. Всем известная жена Дали Гала - далеко не ключевой персонаж в картине Моррисона. Он продемонстрирует вам нечто крайне необычное и тайное, что было известно только из поздних автобиографических трудов самого гения сюрреализма. Любовь с Федерико Гарсия Лорке такая запретная, темная, трагичная...Это поистине интимно и захватывающе. 

  '-Кто гений? - Я гений!',- типичный ответ молодого Сальвадора.

  'Нет границ!',-девиз жизни.

  '-Она прекрасна! -Она мертва!'

'Как я смею? Ты же знаешь, я Сальвадор Дали, спаситель современного искусства'

'Нам нужно двигаться дальше, нам нужно быть смелыми!'

'-Федерико кое-над чем работает сейчас. Он всех уделает. - И о чем это? О семье, о Боге, о бабочках..? - Обо мне!'

'Все это знание испанских профессоров не сравниться с кончиком моего пальца. Сколько времени я оскорблял себя тем, что вы учили меня своим теориям, вешали это дерьмо мне на уши, на меня, на гения!'

'Меня ничто не остановит! Я поставлю Париж на колени!'

Погружаясь в мир искусства, начинаешь видеть новые грани этого прекрасного мира, хочешь любить, творить и становиться гедонистом. Разве не это основная задача кинематографа?

10 из 10