Смотрела два раза, и не перестаю восхищаться этим фильмом. Он глубоко засел у меня в голове и не хочет оттуда выходить. Если такая реакция у зрителя на кинокартину, то невольно можно сделать вывод - она хороша. достаточно хороша, чтобы оценить ее высокими баллами.

Роберт Паттинсон сыграл достойно свою роль, он вжился в своего героя буквально по самую макушку своего сознания. Если бы не так, то он бы не передал столь сжигающие изнутри его эмоции, столь выразительную мимику, столь специфические повадки такого выдающегося персонажа, как великий художник, само воплощение сюрреализма - Сальвадора Дали, человека, оставившего ослепительный след в истории всего мира, показавшего, как можно сочетать сон и реальность в своих работах.

Взаимоотношения между Сальвадором Дали и Федерико Гариса Лоркой   впечатлили меня с первых минут фильма. По фильму можно сделать определенные выводы, но чтобы понять глубже из привязанность друг к другу, необходимо много читать биографию самого художника, биографию поэта, чтобы составить полную и более понятную, чувственную картину их отношений.

Я оцениваю этот фильм на максимальный балл. Конечно были и киноляпы, но  они не замечаются, если ты смотришь впервые эту картину... и полностью поглощен действиями героев, полностью в их власти действий и эмоций, следишь за каждым поступком, за каждой репликой, которая наполнена глубоким смыслом, глубоким чувством, переживаешь за них всем сердцем... и в конце даешь волю своим эмоциям... и они катятся по щекам, беззвучно, но с такой болью и переживанием.

Эта прекрасная история о любви, дружбе, предательстве, безысходности. Да что уж там.

Посмотри. И ты увидишь сам.