Тяжело сказать...

Знаете, конечно это фильм с элементами биографии, политики... Фильм-воспоминание, но самое главное, для меня лично, это фильм прежде всего о любви. Прекрасной, страстной любви двух гениев своей эпохи. Любовь в буйстве красок, любовь в стихах, на самом кончике пера.

'Отголоски прошлого', но точнее сказать 'Мелкие останки' - замечательный, очень экспрессивный фильм, не простой. Ощущение было будто смотришь картину: яркую, красочную, страстную, со множеством деталей, черт, в которые самозабвенно, долго, глубоко вглядываешься и пытаешься разглядеть душу того произведения, которое видишь, увидеть вселенную в одном-единственном оттенке, мазке...

Очень интересное впечатление, очень трогательно, печально и даже больно.

Мне очень понравилась музыка. Потрясающе тонкая, чувственная, нежная... создает удивительную атмосферу - точно передает чувства и настроения героев в каждой отдельно взятой ситуации.

Потрясающие пейзажи Испании. Красивые места, красивые, глубокие краски, свет. Есть много красиво поставленных сцен - и эмоционально, и художественно. Не фильм, а картина.

Конечно, центральной темой повествования стала связь Лорки и Дали. Неожиданный союз, о котором многие не знали. Я была поражена своей реакцией на то, как были показаны их взаимоотношения. Их взгляды, осознание своей любви и страх, сомнение... осуждение... Очень сильно, очень мощно снято, а главное, это странно, но... их гомосексуальные отношения, их желание, недоведенное до конца - все это было не омерзительным, грязным, пошлым, чем-то совершенно не пристойным и из ряда вон выходящее, нет! совсем нет... их любовь была снята - красиво, художественно, лирично. И их привязанность друг к другу и духовная в том числе, их единение, и дружба - все это было передано настолько естественно, органично, что мне их близость показалась даже куда интереснее и более глубокомысленнее, чем если бы показали банальную, всеми привычную, любовь между мужчиной и женщиной. Здесь получилась совершенно другая эстетика, непредсказуемая.

И поначалу мне было просто приятно наблюдать за развитием их отношений и мне казалась их любовь простой, парящей, как мысль творца и только к середине фильма, после серьезной эмоциональной сцены, когда герои расстаются уже на 8 лет, я поняла сколько было трагизма в их истории, обреченности и неизбежности, предсказуемого конца.

Особенно интересно сказать о Роберте Паттинсоне. Да, он профессионал без преувеличения. Так сыграть, правдиво и честно, любовь с другим мужчиной, в его достаточно юном возрасте, в начале творческой карьеры... весьма сложное испытание и вызов даже для зрелого и умудренного опытом актера. Интересен его вариант Дали. Его эволюция на экране. Сперва нелегко было Роберта ассоциировать с Дали, пусть даже в молодые годы, но потом все стало на свои места. Эксцентрик, с высоким самомнением и амбициями, вычурный и притворщик, актер собственного театра. И только с Гарсией Лорка он резко менялся, сбрасывая всю эту общественную шелуху, он становился собой, настоящим: ранимым, чутким, открытым. Хорошо передал его жесты, позы, даже фирменный взгляд... было очень любопытно. Очень хорошо справился, неожиданно хорошо. Качественная, добротная работа. Сложно играть такую весьма и весьма неординарную, характерную, специфическую личность как Сальвадор Дали, безумца, перевернувшего весь мир...

Хавьер Белтран тоже сделал свою работу на отлично и превосходно. Их тандем, пара Белтран-Паттинсон просто завораживает. Удачное попадание.

Две индивидуальности, две грани великого. Новаторы, объединенные общими идеями, искусством, свободой... Впечатляет.

10 из 10