Фильм шокировал. Нет, не сюжетом - биография знаменитого сюрреалиста была мне известна, скорее шокировал фильм меня актерской игрой.

Дали и Паттинсон. Начнем с того что я не признала всемирного героя, что можно объяснить только тем, что сагу Майер я не смотрела и смотреть не собираюсь. Узнала я о том что гениально художника исполняет актер, к игре которого многие уважаемые мной кинокритики относятся с, мягко сказать, пренебрежением, уже после просмотра фильма. И да! Я была в шоке. В Гарри Поттере особого актерского таланта Паттинсона я не заметила, хотя это можно объяснить сильным актерским составом на фоне которого он просто потерялся, да и небольшим опытом в кино.

Стоит заметить, что данный фильм вышел на несколько месяцев раньше, чем Сумерки, следовательно делаю вывод - не Паттинсон плохой актер, а фильмы плохие (какие фильмы уже понятно).

Что касается других актеров - Хавьер Белтран. Первый раз слышу. Хотелось бы посмотреть его в других работах, но ничего не нашла. Здесь его игра противоречива, но в общем смотрелся он вполне лаконично.

Мэттью МакНалти - еще один симпатичный британец, с достойной игрой. На протяжении всего фильма хотелось ему верить. Луис Буньюэль не самая простая роль.

Я считаю, что воплотить эту гениальную испанскую тройку было не простой задачей, но мальчики с ней справились великолепно. Советую посмотреть этот фильм всем поклонникам сюрреализма и не только ради редких кадров 'Андалузского пса' кои здесь присутствуют, но и ради 2 часового погружения в ирреальный мир гениев и выдающихся представителей этого сложного жанра, как в живописи, так и в поэзии и кино.

10 из 10