'О Дали, да звучит твой оливковый голос!
Молода твоя кисть, и работы незрелы,
но сквозь пальцы смотрю на твои недочеты,
восхищаясь, как точно нацелены стрелы.'

('Ода Сальвадору Дали', отрывок. Федерико Гарсиа Лорка)

Фильм понравился, несмотря на негативную настроенность изначально. Думала будет скучно. Но с первых же минут фильм заворожил, притянул к экрану все мое внимание. 

Сразу хочу отметить игру актеров. Не ожидала от Паттинсона такой работы. Впечатлило. А Хавьер Белтран ну просто обворожил, так реалистично передал на экране чувства Гарсиа Лорки. Считаю, что актеры справились на 100%.

Совместные прогулки по Кадакесу (красивенные пейзажи), потрясающая сцена ночного купания добавили фильму необыкновенного колорита и нежности.

***Да, но есть еще роза. В саду твоем тоже.
Путеводная наша звезда неизменно.
Словно эллинский мрамор, слепой, отрешенный
и живой своей мощи не знающий цену.
Раскрывает нам хрупкие крылья улыбок,
заставляет забыть о работе и поте
роза радости без облюбованных терний.
Пригвожденная бабочка, весть о полете.
Есть она, эта роза.***

Да, фильм прекрасен.

Насколько гениальность и сумасбродство сквозит в каждом жесте Дали, настолько и какое-то неприятие к своим чувствам, воля, нежность в жестах Лорки. Приручить Дали не под силу Лорке, нет. Его любовь к эгоисту и гению такая, какой и должна быть. Эти письма и «Ода Сальвадору Дали», как еще один дар эгоизму и тщеславию.

Лорку расстреляли.  Переживания Дали не являются любовью в чистом виде, но переливаются коктейлем собственничества, воспоминаний и кусочка окружения гения.Сальвадор Дали понимает, что уже никогда не исполнится его предсказание и, что Федерико Гарсия Лорка не приползет к нему, поджав хвост. Нет. Последняя их встреча закончилась отказом Лорки жить с Дали и Галой, а следующей не предвидится.

И когда по радио сообщают о смерти Лорки, когда друзья поэта скорбят, когда Федерико лежит в сухой траве, когда мухи безнаказанно ползают по мертвому телу, тогда Сальвадор Дали рисует черной краской. Он рисует страстно и отчаянно, как гений, которым он себя назвал. 

9 из 10