Я с огромной радостью присоединяюсь ко всем, кому этот фильм понравился.

Об игре Хавьера Белтрана сказать нечего - только снять шляпу и поклониться.

Так смело играть в такой рискованной истории о жизни великого поэта и быть при этом естественным - это подвиг.

Роберту Паттинсону в каком-то смысле не повезло с партнером - работа Хавьера так хороша, что даже яркая и выразительная манера Роберта немного теряется. Но все равно здорово и - хочу еще и так же.

И отдельное восхищенное спасибо Мэтью МакНолти - который сыграл не особо красивого и огромного Бунюэля очень впечатляюще и убедительно. Будучи по сравнению с ним миниатюрным и хорошеньким. Плюс внимание к деталям - жесточайший испанский акцент от уроженца Манчестера поражает! Кроме шуток.