После прочтения книг «Дневника гения» и «Сальвадор Дали» решила посмотреть этот фильм. Как обычно нашла его случайно (вообще искала картину с одноименным названием).

Но речь не об этом…

Фильм мне понравился. Не то, что бы до безумия, но перепрыгнул планку «фильм на один раз». Да, я буду его пересматривать, и не раз. Потому что такое нельзя забывать. Восхитительная интерпретация рассказов о студенческой жизни гения. Все передано очень хорошо. И атмосфера, и цвета. Казалось даже запах того времени и места можно уловить.

 Фильм специфичен темой однополой любви. Кому-то из-за этого может и не понравится, за что их винить нельзя. Дали сам не воспринимал эту часть себя как должное. Не смотря на старание Лорки, он так и остался натуралом. Хотя по отношению к Дали сложно судить об этом по общепринятым правилам.

Единственное что мне не понравилось, так это игра Роберта Паттинсона в моментах сближения Дали и Лорки (поцелуи и т.д.). Уж больно зажатым он выглядел,…хотя возможно так и нужно было. Но мне не особо верится в это. Вообще поначалу настороженно относилась к идее просмотра этого фильма. Все-таки Паттисон меня не впечатлил после «Сумерек» (да простят меня фанат оного фильма). 

Рьяно советовать этот фильм к просмотрю я не буду. Здесь вам надо решать самим.

8 из 10