Фильм трогает до глубины души…

Ожидание.

Сальвадор Дали — пожалуй, самый странный, непредсказуемый и вычурный творческий гений XX века. Интерес к просмотру данного фильма подогревала, набирающая популярность молодого актера Роберта Паттинсона. С творчеством Паттинсона был знаком по вампирской саге и, если честно, было сложно представить, как этот актер справится со столь сложной драматической ролью Сальвадора Дали. С работами Хавьера Белтрана знаком не был, но это стало плюсом, так как никаких «шаблонов» относительно него не было. От фильма, прежде всего, ожидал увидеть историю взаимоотношений двух гениев XX века, изображение эпохи, «мелкие останки» или «отголоски прошлого». Именно двусмысленность русского перевода Little Ashes меня очень заинтересовала, и после просмотра я склонился ко второму варианту.

Впечатление

Считаю, что в этом фильме зажглась новая звезда кинематографа: Хавьер Белтран, именно таким я и представлял Лорку. Поражает внешнее сходство актера и великого поэта. В этом образе раскрылась вся сложная натура гениального поэта: истинный патриотизм к родной Испании, безграничная и в то же время странная и непоколебимая любовь к Сальвадору Дали. Лорка предстает искренним, утонченным, местами задумчивым и грустным, но в то же время страстным колоритным испанцем с огоньком в глазах. Хавьер показал скромность натуры поэта, очень запомнилась сцена, где он просил помощи у Девы Марии.

Роберт Паттинсон признался, что ему нравится играть роли «чудаков». Безусловно, полностью раскрыть образ личность Сальвадора Дали было бы настоящим триумфом в кинематографе, но увы, по моему мнению, герой Паттинсона был в тени Федерико Лорки. Внешнего сходства у Патинсона и Дали нет, но Роберт очень старательно раскрывает образ великого художника: эксцентричность, вычурность, непредсказуемость, истероидность личности, по моему мнению, именно Дали пытался «выйти из всех границ жизни», что от него так хотел Федерико, но он так и не смог выйти за рамки близкой дружбы с Федерико, всецело отдавшись чувству.  

В общем и целом героям удалось выполнить поставленную перед ними задачу, в данном фильме все состояло из «мелких останков» или «отголосков» прошлого: любовь и страсть, непонимание обществом их  отношений, гражданская война, настоящая дружба и бесконечный трагизм ухода великого поэта. 

Превосходно выглядят второстепенные персонажи:

Роль Бунюэля сыграна отлично, ключевым аспектом этой роли была постоянная встревоженность растущей близостью Лорки и Дали. Как мне кажется, Бунюэль в некотором смысле ревновал Лорку к Дали, и боялся себе признаться в этом.

Магдалена — поистине украшение фильма: преданность, безграничная любовь к Федерико, женская утонченность и красота натуры. Только она по-настоящему понимала трагизм чувств Федерико и не оставалась безучастной.

Гала — именно так я и представлял эту роковую женщину, русскую красавицу с темпераментом, мягкую, властную, вторую половину Сальвадора Дали. 

Максимальное впечатление произвели три сцены:

Сцена в воде выглядит по-детски наивно, но в то же время как-то волшебно: капли воды, луна и движения.

Смысл сцены близости Федерико и Магдалены был для меня загадкой, но прочтение биографии Дали поставило все на свои места: Сальвадор Дали патологически боялся  физической близости, и, вероятно, поэтому Федерико решил пойти на такой рисковнный шаг. Герой Паттинсона выглядел, как загнанный зверек в этом эпизоде, мне невольно вспомнилось название картины Дали 'Великий мастурбатор.'  

Сцена расстрела Федерико — кульминация фильма, добивание контрольным выстрелом, безмерная тоска близких друзей и самый настоящий истерический психоз Дали, это самый яркий момент в фильме, где Паттисон доказал, что он действительно вжился в роль этого «чудака» и является перспективным молодым актером.

В дополнение хотелось бы отметить операторскую работу и просто великолепное музыкальное сопровождение. Этот фильм останется надолго в памяти. Я бы не советовал его смотреть на большом экране, а наедине с самим собой.