На самом деле, фильм меня поразил.  Для меня, как для человека, интересующегося и изучающего жизнь и творчество великого Сальвадора Дали, этот фильм стал открытием. Вряд  ли его можно рассматривать как чисто биографический фильм, нет, этот фильм рассказывает несколько дополненную историю отношений двух гениальных людей.

Хавьер Белтран в роли Гарсиа Лорки, смотрелся очень убедительно.  Сразу можно с уверенностью сказать: «Верю!». Он в точности передал весь романтизм образа Федерико, его обаяние, под которое невозможно не попасть.  Истинный испанец.…  В целом, именно его игра потрясла меня больше всего, и в целом,  была убедительнее остальных.  Красивый поэт, влюбленный в молодого художника.  Лорка был одним из тех немногих людей,  которые были дороги Дали.

Роберт Паттинсон в роли Дали… Спорно. Очень спорно. Естественно, что на него, как на актёра нашумевшего фильма для подростков, сразу обрушился шквал негативных отзывов. Он как мог пытался передать всю «эволюцию» Дали, от робкого, полного комплексов молодого человека, до эпатажного, почти безумного гения, о котором мы все с вами слышали. Получилось ли у него это? Затрудняюсь с ответом. Дали – пребывающий в студенческой резиденции был очень красивым юношей, девушки буквально сходили по нему с ума. Вроде бы, чем не Паттинсон, с довольно милой мордашкой? Нет. На мой взгляд, на роль великого гения, испанца до мозга костей, боготворящего свою страну, лучше бы было пригласить именно коренного испанца. Страстного, сумевшего показать всю сущность великого Сальвадора. У Паттинсона это вышло спорно.  Хотя и не плохо.  Надо сказать, что после этого фильма я воспринимаю его не только как «актёра одной посредственной роли».

Теперь об актёрах второго плана. Бунюэль в исполнении Мэттью МакНалти никаких нареканий не вызвал, в общем-то как и Гала. Хочется отметить прекрасную девушку в роли Магдалены. Сыграно превосходно, все чувства и переживания девушки были отлично переданы.

Не сопоставляйте во многом спорные факты биографий Дали и Лорки с этим фильмом. Не стоит воспринимать ленту как правдивое, биографическое кино. Стоит воспринимать, как взгляд режиссера на эту историю, о которой так мало сказано, но которая наложила достаточно большой отпечаток в жизни Сальвадора Дали.  В фильме показан путь его становления как личности… Эпатажного, но, безусловно, гениального безумца, в душе одинокого, всё такого же закомплексованного и ранимого, как и раньше, но умело скрывающегося под всем известной маской.  Я очень трепетно отношусь к фильмам, подобным данному, так как тут играет большую роль не только подбор актёров, декорации, сюжет.… Но и как эти актёры сумеют передать сущность тех великих людей, кого им посчастливилось играть в кино. Тут меня устроило практически всё, кроме некоторых недочётов.

8 из 10