С самого начала хочу сказать: понравился мне фильм, очень, поразил моё воображение всем, от начала до конца. Это моя радость и моя печаль: я так была рада, найдя такой прекрасный фильм, и так опечалена своей низкопробностью!

Сейчас время постмодернизма во всём: в книгах, музыке, фильмах, любви. Сейчас любовью простой, между мужчиной и женщиной, никого не удивишь. Любовь к вампиру, священнику, парню, рыбе, наконец - вот что поражает наше воображение. А тут любовь двух (ну вроде как) талантливейших людей своего времени  - Лорки и Дали. Почему вроде как - тут еще Луис Бунюэль - самый известный режиссёр-сюрреалист, то ли латентный, то ли не латентный гомосексуалист - по фильму-то явный, но мы-то знаем эти фильм. Так вот, любовь. Любовь страстная, которая, казалось, бы нашла бы своё развитие, если бы...как знать, что? Возможно, то, что они оба мужики? Или то, что Дали недаром прозвали великим мастурбатором, а Лорка хотел много большего? Или потому, что у Сальвадора явно снесло кукушечку, и ему нужен был партнёр-тиран, а  не романтичный Федерико с его гитарами и полями вполне себе в стиле Есенина? Мне кажется, все варианты хороши.

 Но. Но! Всё это так умозрительно! Понимаете, очень трудно создать фильм с намёком на реально существующие события. Сцена, где у них так называемый секс втроём, могла быть любой другой сценой или у любых других людей. Однако всё объясняет. Хотя весело, наверно подгонять в сценарий те два утверждения Дали насчёт того, что Лорка два раза пытался его соблазнить.

Я говорю это не потому, что мне не нравится фильм. Просто я девочка, и мне понравилось именно такое изображение любви таких талантливых людей, а не педиков и извращенцев. Я поняла, что девочки это любят, когда поспрашивала мнения девушек и парней о любви Александра и Гефестиона из понятно какого фильма. Парни говорили, что фильм запороли, негодяи. От девушек я слышала невнятные бормотания типа 'вот это любовь' или 'ну пачемууу они не поцеловались'. А тут, о боги, поцеловались, и не только. Моя девическая натура была восхищена, хотя радоваться тут точно нечему. Ладно.

 Лорка получился  просто потрясающим, он покорил моё сердце своими испанскими стихотворениями. Я пыталась быть беспристрастной, но сцены соблазнения  несчастного Дали очаровательны. И, кстати, Бунюэль превосходен. Такой испанский опять же темперамент, который постоянно прорывался наружу. Он так был передан внешне не очень приметным юношей, что я начинала бояться каждого следующего кадра с его участием. 

Дали меня раздражал. Ну, не Паттинсон, который вполне себе мил с этой манерой закрывать рот постоянно,  после каждого слова, во всех фильмах, будто он подавился мыслью. Нет, а как архетип творческой натуры, которую хрен поймёшь и которую постоянно хочется убить, чтобы не тратить свои нервы. Вроде и талантлив, но это Гала с этими замашками первой учительницы, и выставления 'ягенийлюбитеменядаяговнюкновамжеэтонравится' заставляют нервно подёргиваться. Опять же, претензии не к создателям. Скажу честно, что первое его появление (я имею в виду Дали) поразило меня, когда он вошёл этаким юношей позднего Возрождение, почему-то бледный и очень красивый.

Что лишнее болтать? Вот заключительные слова из 'Оды Сальвадору Дали': 

Каталония, дактилография крови

на отлитом из золота сердце старинном.

Словно руки сокольничьих, замерли звезды,

стиснув пальцы вдогонку крылам соколиным.

Не вперяйся в костлявый скелет аллегорий,

над песочными не сокрушайся часами.

Твоя смуглая кисть да купается в море,

населенном матросами и парусами.

P.S. Читательский адрес: девочки любого возраста, положительно относящиеся к сюру и не очень хорошо знакомые с биографией...эээ...всех героев.