По моему мнению, ни один актер не способен передать гения другого человека и ни один режиссер не может показать реальную историю так, как все было на самом деле. Но 'Отголоски прошлого' оказались более чем достойным независимым авторским кино, а Белтран и Паттинсон замечательно справились с ролями гениев.

Не хочется рассуждать здесь о жизни самих Лорки и Дали, об их чувствах и мыслях. Я все-таки оцениваю кино, а не жизненную историю. Так вот, разбирая по полочкам фильм, первое, что хочется отметить - актерская игра. Сыграть гения в соответствии с ожиданиями получилось и у Белтрана и, к моему удивлению, у Паттинсона. Они замечательно показали эволюцию их героев, их переход к новым образам, новому мышлению. Также порадовала Марина Гэтелл, она была удивительно искренна в своих переживаниях, я ей очень сочувствовала.

Режиссура на отлично. Напряженные сцены соблазна сняты замечательно, крупные планы, операторская работа - все понравилось.

Музыка в фильме потрясающая, создает особую атмосферу, которую не получается описать словами, это надо прочувствовать. 

Смотреть рекомендую обязательно, хотя бы для того, чтобы больше узнать о гениальных Лорке и Дали. Хотя авторское, небюджетное кино поймут и примут далеко не все.

10 из 10