Фильмы, построенные на биографиях реальных, а к тому же известных людей пользуются огромной популярностью у публики. Если картина будет поставлена на шокирующих, а возможно даже и на неизвестных ранее фактах, то успех уже заранее будет обеспечен. Создатели киноленты 'Отголоски прошлого' и рассчитывали на подобный эффект, рассказав зрителю о студенческих годах Дали, о которых он поведал честному народу лишь под конец своей жизни. Такого результата было достигнуто, но скорее по причине, что в этом фильме сыграл Роберт Паттинсон. Данная картина вышла на несколько месяцев ранее, чем пресловутые 'Сумерки', потому интерес публики был вызван уже после показа в кино. 

Фигура Дали во все времена вызывала огромные пересуды - кто его осуждал, кто, напротив, восхищался и поддерживал. Непредсказуемый и экстравагантный, Сальвадор всегда находился в центре внимания. О его сумасшествии также слагают легенды. Картины Дали выходят за рамки дозволенного, уводят в странный мир художника и являются ярчайшим примером сюрреализма. Фильм 'Отголоски прошлого' показывает нам атмосферу, в которой формировалась личность Дали. Напряженная ситуация в Испании, преддверие революции, появление фашизма - вот в каком мире проходила юность Сальвадора. Приехав на учебу в школу изящных искусств, он знакомится с будущим режиссёром Луисом Бунюлем и уже известным поэтом Федериком Гарсией Лоркой. Они втроём становятся лучшими друзьями, а с Лоркой у Дали складываются более близкие отношения. У Федерика были вполне серьёзные намерения насчёт Сальвадора, но тот не собирался отвечать взаимностью. Страсти между ними разыгрываются на протяжении всего фильма, между этими двумя просто искры летят - то они любят, то ненавидят друг друга. 

Кинолента хороша, прежде всего, тем, что основана на реальных событиях, познавательна и сразу лучше понимаешь, что творилось на душе у великих людей. Всё подано так, будто эти персоны проживают на соседнем переулке, они твои хорошие знакомые. История подана легко. В начале фильм подается с юмором, но дальше и дальше события становятся всё драматичнее и драматичнее. Характеры героев полностью раскрываются перед зрителями и их поступки становятся понятнее. К тому же, историческая канва, на которой подана картина, также полезна для восприятия в целом. 

Главную роль поистине великого человека Дали играет Роберт Паттинсон. С одной стороны он сыграл хорошо, с другой - не очень. Паттинсон не смог в совершенстве передать само величество Сальвадора, его уникальность. Моментами Роберт был очень даже неплох, в его глазах играл тот самый сумасшедший блеск. А вот любовь к Лорке изобразить он не смог, как и не старался. Ведь Дали интересовался Лоркой, а со стороны Паттинсона выглядит, что Сальвадора перед поэтом выворачивало. Зато просто замечательно выглядел в образе Лорки актёр Хавьер Белтран. Он настолько ярко и точно передавал все эмоции и чувства, пылающие в душе Федерико, что достоин наивысших похвал. Хавьеру веришь, больше нечего сказать.

Лорку ожидал расстрел, он умер в самом расцвете сил и многие его величайшие произведения так и остались ненаписанными. Дали же, прожил 85 лет, другое дело - жил ли он счастливо? Под конец своих лет Сальвадор впал в депрессию, пережил пожар и стал беспомощным. Последние слова, которые он произносил на исходе жизни, были 'мой друг Лорка'. Мне кажется, это самый яркий показатель того, что Дали всё же любил Федерико и полностью осознал великое чувство, к сожалению, лишь на заре своих дней.

Вывод: 'Отголоски прошлого' - хорошо поставленная биографическая кинолента, в которой главное место отводится персонажам с их мыслями и переживаниями, а не декорациям и пейзажам. По моему мнению, каждый человек, интересующийся судьбами великих людей, обязан посмотреть этот фильм. После просмотра сразу хочется посмотреть картины Дали и почитать поэзию Лорки. Всем рекомендую. 

Спасибо за внимание.

10 из 10

P.S. Любовь вечна - она не умирает.