Little Ashes / Отголоски прошлого (2008) 

Director – Paul Morrison

Cast – Javier Beltran, Robert Pattinson, Matthew McNulty, Marina Gatell, Arly Jover

Очень художественное кино, в смысле больше похожее на fine art, Little Ashes в полной мере созвучен картинам Джулиана Шнабеля, Энтони Мингеллы и немножко Альфонсо Куарона времен Big Expectations, то есть тем. Кто либо непосредственно является всемирно признанным художником, в смысле создателем fine art, либо не так далеко ушедшим от мира живописи.

 Изысканно красивое и трепетное кино, выверенное до мелочей. Британский режиссер, британские и испанские актеры, Мадрид, Барселона, Андалусия и Гранада, франкистский режим с его арестами и расстрелами, переворачивающая сознание культурная революция, Гарсия Лорка и Дали, Луис Бунюэль и Гала, колоритные ландшафты и скупая черно-белая хроника тех лет.

Хавьер Белтран в роли Лорки и Роб Паттинсон в роли Дали одинаково хороши и талантливы, но игра у них неровная и сбивчивая, местами выдающаяся, местами весьма средняя, равно как и их взаимоотношения, эта гремучая смесь из вдохновения-дружбы-любви-страсти «no limit». 

Эксцентричность Дали (Паттинсон со свойственной ему застенчивостью очень симпатично изобразил юного и неуверенного в себе художника, хотя уже и осознающего что далеко пойдет, очень нуждающегося в поддержке-любви-покровительстве богатых и известных, а потом еще более лихо сыграл совершенно другого Дали после его первой поездки в Париж, говорящего с нарочито французским акцентом, эксцентрика, клоуна, обласканного Пикассо и уже нашедшего свою «twin soul Gala, Galushka”, в то время еще жену Поля Элюара. Но совсем по-взрослому он сыграл Дали уже после расстрела Лорки - потерявшего смысл жизни, как будто из него выпустили воздух, и на публику осталась лишь яркая оболочка и уж тут Роб постарался сыграть именно так как надо, браво, браво!)

Как я уже не раз говорила у Роба большой потенциал (Twilight не в счет, у Роба там другие задачи). И в дальнейшем все будет зависеть от сценариев и режиссеров, станет ли он большим актером.

Но вот от кого действительно глаз не отвести весь фильм, так это от Мэтью Макналти. парнишки из Манчестера, вот кто для своих 27 всего лишь играет так ярко, и фантастически талантливо такую сложную во всех отношениях личность как режиссер Бунюэль, что не поверить ему просто нельзя, даже его нарочитый испанский акцент выглядит совсем не карикатурно, а весьма к месту. Причем сам Моррисон говорит, что в жизни Макналти весьма субтилен и гримерам-костюмерам очень пришлось постараться, чтобы придать ему сходство с рослым спортсменом Бунюэлем, но на экране эту хрупкость даже и углядеть негде. И еще очень талантлива красивая испанская актриса Марина Гателл (Магдалена),подруга Лорки, богемная поэтесса-писательница, питающая к нему отнюдь не только дружеские чувства, которые по весьма понятной причине не могут быть взаимными.

В целом, очень юный фильм (несмотря на то, что Моррисону уже 65) с бесподобной музыкой, тот самый случай когда бюджет $2.500.000 никоим образом не отражается на качестве фильма (впрочем, можно подумать, что Кевин Смит с «Клерками» или Куарон с Y tu mama tambien, снятыми практически за условные три копейки или же такие шедевры как, скажем, Blow Теда Демме даже в половину не окупившийcя в прокате каким-то образом зависят от бюджета или бокс-офиса.Тут, уж извините, играют роль совсем иные материи. 

В случае с Little Ashes с первых кадров видно, что сценарий замечательный (хоть ряд сцен и переписывался не раз), а весь cast&crew работает с искренним удовольствием и огромным уважением как к эпохе, так и к ее идолам. Мэррью Макналти вообще сказал, что Паттинсон, едва сыграв одну сцену, сразу же утыкался в толстенную книгу о Дали чтобы глубже влезть в его шкуру и быть как можно более достоверным, а Лорка и его поэзия для Белтрана, как и для испанцев для целом, настоящая икона и неотъемлемая часть повседневной жизни.

Да, и на прощанье. Не верьте, когда увидите фразу вроде той, что Little Ashes – «очередная артхаусная поделка», каких в базарный день пятачок за пучок (я подобную фразу я видела в русском GQ). Пусть и дальше Twilight на предмет художественной ценности измеряют, вампиры там, секс-символы, высокое искусство. Bloody hell!