За просмотр этого фильма я села с чувством, что данная картина никак не впечатлит меня. Но когда я начала смотреть, то поняла, что ошибалась.

Я никогда не понимала однополую любовь, да и сейчас не понимаю. Но после просмотра этого фильма, я стала относиться к такой любви... Понимающе, что-ли. 

Весь фильм прочувствован этой нелёгкой жизнью великого художника и не менее великого поэта.

Роберт Паттинсон сыграл в этом фильме Сальвадора Дали. Эту роль он сыграл ещё до 'Сумеречной саги', и надо сказать, что очень даже неплохо сыграл. Я ничего не знала о Дали, и Паттинсон очень хорошо передал его неординарность и экстравагантность. Я верила во все его поступки, во все его слова. Словно я сама лично познакомилась с Дали.

Хавьёр Белтран исполнил роль Федерико Гарсиа Лорки. Безусловно очень талантливый актёр, сумел вжиться в роль, и, пожалуй, великолепно передал чувства Лорки к Дали.

Ещё хочу сказать, что в фильме очень сильные сцены. Пару раз я замирала с открытым ртом и с изумлением, негодованием или ужасом смотрела фильм. Перед просмотром фильма мне даже не приходило в голову, что дали и Лорка как-то были связаны между собой. Но после у меня появилось непреодолимое желание разузнать о талантливом художнике и великом поэте.

Но в фильме есть один недостаток - эротические сцены. Всё показано слишком откровенно и порой слишком пошло.

Поэтому

9 из 10