Что мы знаем про Сальвадора Дали? Немного… Его называют гениальным,  но немного сумасшедшим художником, и вряд ли кто-нибудь кроме специалистов может объяснить смысл его сюрреалистических полотен. Еще  все знают про его жену и музу Галу. Что мы знаем про Федерико Гарсия Лорку? Еще меньше… История их отношений запутана и полностью известна только этим двум гениям.

Так получилось, что я недавно заинтересовалась творчеством Сальвадора Дали и начала читать его автобиографию «Моя тайная жизнь». И в это же время мне посоветовали посмотреть фильм «Отголоски прошлого». Я долго решала, стоит ли это делать. Во-первых, немного недоверчиво отношусь к такого типа экранизациям, тем более что в фильме затрагивались гомосексуальные отношения героев. Во-вторых, насторожило имя Роберта Паттинсона в титрах, особой любви к которому я не испытываю. В результате, именно Роберт стал причиной, по которой я фильм все-таки посмотрела, – очень интересно было посмотреть, сумеет ли он заявить о себе, как о драматическом актере, или так и останется в моем сознании отмороженным вампиром. Скажу сразу, фильм понравился. Хотя «понравился» не совсем верное слово. Заворожил. Своей атмосферой, актерской игрой, отсутствием пошлости, музыкальным оформлением. Слава богу, что этот фильм сняли не в Голливуде – наверняка американцы умудрились бы вставить даже сюда парочку спецэффектов и постельных сцен. 

Но, сначала о том, что в фильме разочаровало, – исполнитель роли Дали и небольшое коверканье сюжета и образа. Исходя из финальных титров, можно предположить, что фильм сняли именно по автобиографии Дали, а вот образ художника в книге и в фильме заметно отличается, так же как и отображение некоторых событий. Но, не буду придираться, это не помешало мне наслаждаться фильмом. Помешал Роберт Паттинсон. Благо, экранного времени у него было не очень много, но все-таки. Внешнего сходства с Дали у актера не наблюдается, но надо отдать должное его актерской смелости, хотя бы за то, что он рискнул сыграть такую сложную и противоречивую личность. Но, увы, одной смелости здесь не достаточно. Справился он на троечку. В начале фильма вообще безумно раздражал, мебель мебелью, с одинаково заморожено-неуверенным выражением лица. В сценах поцелуев его партнер старался за двоих, потому что у Роберта была такая физиономия, словно он объелся лимонов. Ближе к концу фильма разыгрался, очень понравился в финале. Взгляд перемазанного черной краской Паттинсона-Дали, был действительно безумным. Но этого мало, по-крайней мере для меня. Я не могу сказать, что Роберт испортил фильм, но то, что он его не украсил, это точно. В результате, все больше склоняюсь к мысли о том, что в его невнятной и вялой игре виноваты не плохие роли, а элементарное отсутствие актерского таланта.

Об испанском актере Хавьере Белтране я ничего не знаю, и увидела его впервые только в этом фильме. Внешнее сходство с Федерико Гарсия Лоркой просто поразительное. Красивый темноволосый молодой человек с грустными глазами. Первое, что пришло в голову, глядя на него, – «Рыцарь печального образа». Хавьер настолько органичен в своей роли, что и не видишь актерской игры, перед глазами живой человек с живыми эмоциями – молодой поэт Лорка. Ему веришь, он заставляет сопереживать. И только он в фильме по-настоящему свободен. Не Луи, который отправился покорять Париж, но, разочаровавшись, вернулся обратно в Мадрид. Не Дали, который призывал к абсолютной свободе и отсутствию каких-либо границ, в том числе и моральных, но предал свои идеи ради денег и возможности называться «великим и ужасным». Только Лорка остался верен своим мечтам и идеалам, которые потеряли свою романтическую окраску, столкнувшись в суровой реальностью. Но мечту о свободе он не предал – «… я делаю это не ради романтического идеала, не ради пьяных возгласов на студенческих вечеринках. Это ничего не стоит. Это просто слово.  Настоящая свобода нелегка. Она болезненна. Она опасна… Но я всегда хотел ее, и я готов бороться за нее. Кем бы я не захотел стать, как бы я не захотел жить, кого бы не выбрал в единомышленники, это мое право». Он реализовал свою мечту о театре, боролся против фашизма, был расстрелян, но все равно стал символом свободы и национальным героем Испании. И Хавьеру Белтрану удалось создать этот образ романтика-борца.

Отдельно хочу сказать о музыке в этом фильме. Очень красивая, очень романтичная, очень испанская. Служит прекрасным фоном для картины, не отвлекая от происходящего на экране, но создавая эту самую завораживающую атмосферу. 

Фильм пронзительный, грустный и очень красивый. Это не кино для широких экранов и больших кассовых сборов. Это кино для души.

8 из 10