Фильм, который стал откровением, который можно смотреть еще бесчисленное количество раз. Невероятно красивый и поэтичный, но настолько же трагичный и печальный. Этот фильм открыл для меня Лорку. А Сальвадор Дали просто остался гением. Их маленькая история разворачивается на фоне грозных событий. 

Испания начала XX века. Фашисты вот-вот придут к власти. И вдруг в среде золотой молодежи встречаются двое наиболее выдающихся ее представителей: Сальвадор Дали и Федерико Гарсиа Лорка. Оба бесконечно талантливые, и совершенно разные. Естественно, между ними возникает притяжение, которому невозможно не поддаться. 

Но мораль и общественные нормы давят слишком сильно, даже на такого эмансипированного авангардиста, как Дали. Он, по сути, так и остается тем же замкнутым ранимым мальчиком, которым его впервые увидел Лорка. А вот Лорка оказался сильнее и выдержал все, не отступился от своих убеждений. Хоть это и закончилось для него печально - фашисты расстреляли его. 

Прощаюсь
у края дороги.
Иною, нездешней дорогой
уйду с перепутья
будить невеселую память
о черной минуте.
Не стану я влажною дрожью
звезды на восходе.
Вернулся я в белую рощу
беззвучных мелодий.

Почему все так грустно? У поэта должно быть разбито сердце. Поэт должен погибнуть. Это несправедливо, но есть в этом какая-то суровая закономерность: чем хуже времена, тем прекраснее рождаются произведения. И разве можно сказать, что стихи Лорки недостаточно прекрасны? 

Они завораживают, манят и покоряют. Все, до единой строчки, они проникнуты любовью к своей стране и скрытой страстью. Этот андалузец с горячей цыганской кровью мог передать страсть как никто другой. Он смог передать и предчувствие беды, надвигающейся войны, ставшей трагедией для всего испанского народа. Ее жертвой пал и он сам, но его стихи бессмертны.