Милая парочка Ева и Макс. Живут в счастливом браке вот уже 4 года. И вопреки всем суждениям, что отношения угасают после трех лет брака - безумно влюбленны друг в друга. 

Но вот, Макса увольняют с работы. А Еве поручают провести конференцию. Она начинает расти по карьерной лестнице, а он получает всё больше и больше отказов от работодателей. И их отношения дают трещину...

Безумно красивый, трагичный и печальный момент, когда они едут в 2 разных машинах и плачут. Тут загорается красный свет, они останавливаются рядом и видят, как плачет другой. Затем загорается зеленый, и они продолжают раздельный путь в один и тот же дом.

Для кого этот фильм!? Посмотреть думаю стоит каждому. Однако, в первую очередь тем, кто думает что поскользнувшись на тонком льду отношений нужно падать, а не пытаться выстоять. Пожалуй, такой случай как этот - один на 1000, а может и более пар. Такой яркий пример жизни по новому устрою, но жизни вместе.

 10 из 10