Очень трогательная и вместе с тем трагическая история любви и взаимоотношений двух гениев XX века. Они встретились еще будучи студентами академии и пронесли свое чувство через всю жизнь, отражая его в своих произведениях искусства.

Очень убедительна игра Роберта Паттинсона и Хавьера Белтрана. В жизни отдающие абсолютно другие половые предпочтения они безукоризненно сыграли страсть и всепоглощающую любовь, причем любовь совершенно разную. Если у Гарсия Лорки - персонажа Хавьера Белтрана - это безудержная страсть, выливающаяся в плотское желание, то у Сальвадора Дали это любовь-вдохновение, граничащая с безумием.

Картина не для широкого кинопроката. Скажем, это фестивальный фильм, требующий серьезного понимания и отношения к себе. Ведь вся эта история разыгрывается в тяжелое для Испании время - эпоху гражданской войны и революции.

Истинное впечатление от просмотра приходит только через некоторое время. Звучит последний выстрел, падает последняя слеза, последний мазок кистью, безумная улыбка мастера - конец истории...

9 из 10