Не многие ангелы зрячи. 

Не многие псы умеют лаять. 

Тысячи скрипок помещаются на ладони руки. 

Но плач - самая страшная собака, 

плач – самый мудрый ангел, 

плач – самая пронзительная скрипка. 

Слезы заглушают ветер, 

и нет ничего кроме слез…

Изначально, этот фильм я решила посмотреть из-за Роберта Паттисона. Новая звезда Голливуда, естественно у меня проснулся интерес к этому актеру, к его таланту. Может ли он сыграть еще кого-нибудь кроме Эдварда Калена? Оказалось, что может! И может очень хорошо.

Фильм мне понравился. Трудно играть гениев такой величины как Дали, но Роберт справился с этим на все 200 процентов. Я не очень знаю биографию Дали, не знаю, каким он был человеком, но его взгляд, восклицательный и немного безумный я помню отлично. Именно такой взгляд и показал нам Паттисон. Я поверила в его Дали. Амбициозного и талантливого, эмоционального и влюбленного, полного чувств…

Потрясающая сцена в воде. Немного магическая и сюрреалистичная, как и произведения Дали. А луна, стала неким свидетелем зарождения любви. Да, мы не привыкли к таким сценам между лицами одного пола, но, как мне кажется, в них нет ничего пошлого и неэтичного. Такова жизнь и каждый выбирает свой путь в любом деле, даже в любви. Я не осуждаю таких людей, они сами выбирают свой путь. У Сальвадора и Федерико он была такой. Полный искусства, чувств и трагедий.

Прекрасная музыка, которая подчеркивает атмосферу Мадрида, не менее прекрасный пейзажи, талантливые  актеры, которые знают толк в своем деле. И, конечно же, прекрасный режиссер, который подарил нам этот фильм.

9 из 10