'Лучше быть слегка сумасшедшим гением, чем просто обычным человеком' - Бернард Шоу

Сальвадор Дали, пожалуй как никто, этому правилу следовал. Во всяком случае, именно так представляется он мне в исполнении Роберта Паттинсона, весьма успешно справившегося со своей ролью, которая, кстати, подходит ему куда больше, чем роль меланхоличного вампира - здесь его даже не сразу узнаёшь. Он не пытается выставить себя 'обычным' человеком, не без тщеславия упивается он не только своей гениальностью, осознание которой внушили ему с детства, но и вниманием других, понимая при том своё превосходство и глядя на них как бы сверху вниз, хоть поначалу это и не очень заметно.  Он нацелен только на себя, все остальные его спутники - не более чем планеты для Солнца, исчезновение которых не причинит ему вреда, в отличии от обратной ситуации. 

В число этих спутников попадает и поэт Гарсиа Лорка (Хавьер Белтран - кстати, очень на него похожий), на первый взгляд самоуверенный и сильный, но на самом деле обладатель тонкой и ранимой души. Каждый из них выражает свои переживания, как может: один - в стихах, другой - в картинах, каждый пытается справится с нелепыми, казалось бы, воспоминаниями молодости... Однако прошлое не покидает нас так просто, чем сильнее хочешь его забыть, тем настойчивее оно напоминает о том, что сделано, что могло бы быть сделано и чего уже не сделаешь - с уверенностью можно сказать, что с возрастом мы гораздо больше жалеем о том, чего не совершили, нежели о том, что уже произошло. Жалеем, что потеряли время; время молодости - когда любые поступки сходили с рук, и потому можно было позволить себе гораздо большее... 

Сальвадор оказался обладателем сильного характера, способного подчинить разум нормам морали. В отличии от него, Гарсия Лорка этого не сделал, да и не пытался - бесполезно идти против того, что дано природой, что можно только замаскировать, прикрывшись женой да обманывая самого себя. Именно его в этой истории нужно называть героем, он, по крайней мере, был честным по отношению к себе. Сложно говорить о поступках Дали, ведь взгляды и суждения меняются с возрастом; достаточно взглянуть на его произведения, лишённые смысла, но наполненные немыслимой глубиной и интеллектом, чтобы понять, что в его мыслях мы разобраться точно не сможем, едва ли и он сам мог. 

Смотрите фильм, и если вы не наполнены ненужными предрассудками, он отложится в вашей памяти. Он призывает разобраться в себе и оставаться всегда собой, какой бы гениальной и сумасшедший не была ваша натура, что пытаюсь делать и я, предлагая вашему вниманию столь путаные рецензии. В любом случае - проявлять индивидуальность в наше время гораздо больший героизм, нежели обвинять кого-то, пользуясь поддержкой загнанной в рамки закона толпы и самому быть её заложником. 

9 из 10