Я посмотрела этот фильм по двум причинам: во-первых, я люблю творчество Дали, во-вторых, все, что связано с Испанией притягивает меня, словно магнит. Я посмотрела и не разочаровалась. Это фильм о трепетной истории двух лучших друзей Сальвадора Дали и Федерико Гарсия Лорки. Фильм, снятый с удивительным вкусом. Вкусом, которым пронизан каждый кадр. С первых минут фильм затягивает и не отпускает до самого конца. Отличная режиссерская работа, прекрасный саундтрек, который сливается с кадрами в одно целое, очень хорошая игра актеров.

Но особенно меня удивил Роберт Паттинсон. До просмотра фильма я относилась к нему, мягко говоря, прохладно и считала его посредственным и попсовым актером. Но в этом фильме раскрылся настоящий Актер, а не слащавый кумир маленьких девочек, мечтающих быть им укушенными. От всей души желаю ему не оставаться вампирчиком, а продолжать сниматься в хороших фильмах и показывать свои настоящие способности.

10 из 10