Фильм прекрасен.

Честное слово. И пусть никто даже не зарекается о том, что Роберт Паттинсон плохо сыграл, не показал настоящего Дали. Вы что, знаете каким был Дали на самом деле? Или почувствовали себя одним из персонажей басни 'Обоз'?

Некоторые сравнивают игру Роберта с 'Сумерками'. А зачем спрашивается? Такие люди, видимо, не смыслят в хорошем кино.

Паттинсон все сыграл как надо, про Хавьера Белтрана даже говорить нечего. В них чувствуешь тех, кого они сыграли. Им веришь.

Смотря фильм, хочется плакать. Саундтрек также достоин похвалы.

Ну и что, что на самом деле у Дали и Лорки все было чуточку не так. На это не стоит обращать внимания.

Рекомендую всем посмотреть, кроме тех, конечно, у кого вызывает отвращение однополая любовь.

10 из 10