Я гений. Но ты рядом со мной в этом никчемном мире

© Salvador Dali

Ты знать не можешь, как тебя люблю я, -
Ты спишь во мне, спокойно и устало.
Среди змеиных отзвуков металла
Тебя я прячу, плача и целуя.

   © Federico García Lorca

Little Ashes - волшебная картина, которая раскрывает глубину души талантливейших и сумасшедше-гениальных людей. Здесь переплетаются моменты гениальности и максимализма, дружбы с любовью, а также запретного, но мучительно притягивающего.  В этом фильме показана история о величайших гениях сумасшедшего Сальвадора Дали и трогательного, но воинствующего за свободу  Федерико Гарсиа Лорка. 

Little Ashes - по-новому открыл для меня Великого Дали.

Этот фильм окунул меня с головой в этот распирающий сумасшествием и цепляющей нежностью фильм. Я захлебываясь жила игрой этих героев.

А после…после осталось послевкусие, которое равно по силе пустоте. Ничего в голове нет кроме шока, а на лице предательских слез. Это невероятный момент прикосновения к чему-то волшебному.

Было такое ощущение, что я посмотрела что-то запретное, что никто не должен был знать, никто… кроме их двоих. 

И мне кажется, что никто не смог бы передать жизнь этих героев как Роберт Паттинсон и Хавьер Белтран. Они идеально передали все эмоции, всю страсть, всю странную и непонятую судьбу этих гениев. 

Смотреть тем, кто способен оценить великое.

10 из 10