Очень люблю пересматривать фильмы, которые оценила десяткой, и 'Отголоски прошлого' не является исключением. 

На мой взгляд, Сальвадор Дали - это лучшая роль Роберта Паттинсона, самая глубокая и значимая. Когда смотришь эту картину, забываешь о том, что он играл всемирно известного вампира из надоевших 'Сумерек', где мало раскрывается талант этого актёра и его умение творить. А вот в 'Отголосках прошлого' он предстаёт перед зрителем в совершенно новом свете, приятно удивляя своими выдающимися актёрскими способностями.

Меня удивляет, что после столь необычной и яркой роли Хавьер Белтран, который сыграл знаменитого поэта Федерико Гарсиа Лорка, больше не продолжает сниматься в фильмах. У нас, кинолюбителей, была ба замечательная возможность открыть для себя ещё одного великолепного актёра.

'Отголоски прошлого' - сам по себе очень неординарный фильм, он понравится не всем, кого-то отпугнув сюжетом о любовной связи двух мужчин, а кому-то просто наскучив своей биографичностью и постоянным обсуждением искусства во всех его проявлениях. Вы не найдёте в этой картине много действия, событий, неожиданного поворота сюжета. Но увидите чувства, эмоции, характер и сумасшествие, которое бьётся изнутри наружу, выражаясь движением кисти на холсте.

Концовка фильма очень проникновенна, когда я видела её в первый раз, она вызвала слёзы о том, что не сбылось, о неоправданных надеждах и утраченной любви, которую уже никогда не вернёшь. Самое грустное, что всё произошедшее на экране было когда-то на самом деле.

После просмотра я очень заинтересовалась биографией, творчеством и личностью легендарного Сальвадора Дали, которого до сих пор кто-то считает гением, а кто-то безумцем. Хотя, скорее его можно назвать безумным гением. И Роберт Паттинсон отлично воплотил в себе этот образ.

10 из 10