Фильм-нестандарт. Странное, притягательное, красивое кино. Кино не для всех. Кино для художников и поэтов, для бунтарей и просто творческих людей 'не как все'.

Не буду рассказывать сюжет. Лучше перед просмотром почитайте краткую биографию Федерико Гарсия Лорки и Сальвадора Дали. И Луиса Бунюэля. И Галы Дали. Все эти люди есть в этом фильме. И сыграли их замечательные актеры.

Хавьер Белтран - никогда его раньше не видела, но теперь очень полюбила. Он очень искренен в роли Лорки. Надеюсь, что европейский кинематограф не упустит такого актера, и мы его еще увидим.

Роберт Паттинсон - я к нему неравнодушна из-за  'Сумерек'. Но здесь он совершенно не вяжется у меня в голове со своей вампирской ролью. Он - Дали и ни в коем случае не Эдвард Каллен. Я рада, что 'Отголоски прошлого' вышли раньше 'Сумерек'. Хоть кто-то успел полюбоваться работой Роберта, не соотнося с вампиризмом.

Марина Гэтелл в роли Магдалены, подруги Лорки, впечатлила. Я ей сочувствовала на протяжении всего фильма.

Вообще сам фильм снят потрясающе, музыкально. И первая его часть - это краски, эмоции, это взгляд художника. Каждый второй кадр - картина. Это безумие, чувства, боль и вожделение. И это молодость. Лорка пишет стихи, а Дали за спиной рисует его... Безумно красивая сцена в море ночью в лунном свете!

Когда же действие переносится на 8 лет вперед, то стиль съемки меняется - это реальная жизнь, жестокая и одинокая. Молодость и ее очарование утеряно безвозвратно.

Любовная линия Дали и Лорки передана трогательно и страстно. Это даже скорее любовь не двух мужчин, а двух людей, двух гениев. И тут нет места пошлости.

Если вы любите нестандартные фильмы, вам нравится европейский стиль, обязательно посмотрите 'Отголоски прошлого'.

10 из 10