Не решалась посмотреть этот фильм долгий промежуток времени из-за Роберта Паттинсона. Да, да... именно так! Я боялась увидеть его в новой роли, разрушить некое представление о нём как об актере, актере фильма Сумерек.

Собрав всю волю в кулак, посмотрела. Впечатление от просмотра фильма было неопределенным. Я не знала что меня поразило в большей степени: актеры или сумасшествие гениев.

Игра актеров была настолько реалистична и правдоподобна, что складывалось впечатление будто их можно потрогать, что ещё немножко и они выпрыгнут из экранов и события начнут развиваться в режиме on-line.

Что касается сумасшествия гениев, так это вообще отдельная история. Раньше я читала биографию Сальвадора Дали и Федерико Гарсиа Лорки, но там не описано и сотой доли того, как эти личности выделяются, насколько яркая у них харизма и нестандартный склад ума. Актерам удалось показать в полной мере величество их персонажей. Браво!

8 из 10