Не стану скрывать, что поводом для просмтора этого фильма был Роберт Паттинсон. То, каким я его увидела в этой ленте совсем не вязалось с моим представлением об этом актере - слащавые роли Седрика и Эдварда в моем сознание крепко сплелись с Робом. И тут - О, Боже! Сальвадор Дали - величественный и эксцентричный...Но обо всем по порядку.

Картина вообщем. Роскошные пейзажи с самого начала пленили мое сердце, ведь именно такой я и видела Испанию в своих фантазиях. Безупречными были и колоритные заведения, проулки и улочки, здания и пляжи. Все очень четко характеризует страну оливок тех времен. Сцены гомосексуальной любви впервые вызвали у меня приятные ощущения - я наслаждалась тем, что вижу и верила в поддлинность мужской страсти. Потрясли финальные кадры, где так просто и в тоже время жестоко лешают Лорку жизни...Кажется, даже сейчас наворачиваются слезы.

Главные герои:

Сальвадор Дали. Первое повление Паттинсона вызвало бурю эмоций, которая вылилась в истерический смех, - уж очень он неуклюже смотрелся с такой стрижкой и в этой жутковатой шапочке. Длинные ногти вызвали легкое отвращение, но общего впечатления не испортили: я с восторгом смотрела на великого сюрреалиста Дали до конца. Это не сомненно плюс Робу! Сразу становится понятно, что он не расчитывал на такой безумный успех 'Сумерек' и цепкую роль самого-самого Эдварда Каллена. Вот только что так сильно меня привлекло в Сальвадоре Паттинсона я не могу понять. Откуда то взялся неподельный интерес к самой персоне художника, желание понять его и тот мир, где он существовал.

Фредерико Гарсиа Лорка. Низкий поклон Хавьеру Белтрану за прекрасную игру и очаровательную внешность. Хотя, нет. За внешность стоит благодарить, пожалуй, матушку-природу. Его внешнее сходство с истинным Лоркой удивляет и заставляет еще больше проникнуться творческими натурами обоих. Хочется увидить Белтрана еще раз, только в другой роли. И очень жаль, что его послужной список так мал. Надеюсь, в скором времени это положение исправиться в лучшую сторону. 

Луис Буньюэль. Вызвал у меня множество ассоциаций со многими представителями нашего времени - еще один противник 'гомиков'. Но преобладающим к нему чувством была жалость: в какой-то момент я ощутила себя на его месте и прониклась ужасом сложившейся между ним и Лоркой ситуации. Неприятно и грустно...

Магдалена и Гала. Очень необычные, порой, непонятные до конца, но все же женственные и прекрасные. Наверное, именно такими должны быть женщины из такого окружения.

И немного о музыке. В течении 2-х часов я испытывала истинное удовольствие от музыкального сопровождения. Очень приятные, ненавязчивые, идеально сочетающиеся с картинкой мелодии запомнились чуть ли не большего всего.

Я почти уверена в том, что фильм до конца не поняла. Рискну исправить это через некоторое время. И я соглашусь с большинством, что фильм далеко не для всех.

Итог: 10 из 10