Начитавшись отрицательных отзывов и возмущенных комментариев, я, наконец-то, пошла смотреть фильм. Признаться, это сильно мешало мне спокойно наслаждаться просмотром, подсознательно я собиралась придираться к каждому кадру, неправильному движению или слабой актерской игре (в первую очередь, конечно, Роберта Паттинсона, поскольку именно в его сторону, в основном, летели все шишки). Но!

Хочется сказать ему 'Браво!', и не за отличную игру (хотя мне она показалась именно такой, все же я не кинокритик), а за немалую смелость, которой нужно обладать, чтобы взяться за такую роль.

Прежде всего, следует абстрагироваться от реальных исторических личностей, не считать картину воспроизведением реальных исторических событий и воспринимать эту историю, как нечто отдельное, тогда все становится ясным.

Фильм очень неоднозначный, сложный для восприятия с моральной точки зрения, в иные моменты – даже шокирующий. Да, я была в шоке, но потому, что мне ОЧЕНЬ понравилось. Таких страстей, так мастерски и не пошло переданных, я давно не видела в кино. Я вовсе не поклонница однополой любви, Паттинсона хоть и хотелось увидеть в другом амплуа, но, если честно, не в таком. Все равно, то, что они показали, было прекрасно. Сальвадор – прекрасный безумец, Федерико – прекрасный поэт, люди творческие и великие, каждый по своему, их влечение друг к другу послужило стимулом к созданию шедевров мирового искусства. Именно это было основной темой фильма, а не их несостоявшийся ….

Лорка вообще был великолепен, все эти его колебания, душевные мучения, стихи на испанском – все проникало в душу, заставляло проникнуться теми же чувствами, давало ощущение духа времени – бунтарского, революционного, с ветром перемен и конфликтов, спрятанных глубоко в душе у каждого. 

Дали – отдельная тема. Мне сложно было отделаться от образа Эдварда, но в том-то все и дело, что уже с первых кадров я видела именно Дали, а не Паттинсона. Я не знаю, насколько ему далось передать этот образ, справился ли он с задачей режиссера или нет, но я ему поверила. Я поверила, что Сальвадор – глубоко несчастный, страдающий человек, безумец потому, что иначе это был бы не он.

Мне не известно, как художник и поэт выглядели на самом деле, я не знакома с их биографиями, не изучала досконально их творчество, но мне было достаточно этого фильма, чтобы понять, почему они оба - гении. Я поверила им, и это самое главное, значит, замысел удался, их трагедия всколыхнула мне душу, не оставила равнодушной. И поэтому

10 из 10