Посмотрев трейлер я была уверена, что выключу фильм уже на середине, поэтому держала пульт наготове. Но после десяти минут просмотра я отшвырнула пульт в сторону. 

Игра актеров:

Фредерико Гарсия Лорка (Хавьер Белтран) - Нет слов! Хавьер, по настоящему прочувствовал свою роль. Он заставил влюбиться в своего героя, как в лирика и романтика. То, как Фредерико изначально показывал свою творческую натуру, свою скромность и конечно же влюбленность, не могло не порадовать. Смотреть на его игру было приятно и очень интересно. Актер заслужил свою похвалу.

Сальвадор Дали (Роберт Паттинсон) - Наконец то! Мертвенно-бледное лицо стало человеческим! Я больше чем уверена, что многие поклонники фильма 'Сумерки' посмотрели этот фильм. Ну и как ребята? Удивили там своего Эдварда? Ничего не имею против этого героя, но мне кажется, что Дали он сыграл в тысячу раз лучше.  Этот юноша в 1920-е годы был экспрессивен и нестандартен, он был вовлечен в свое творчество и видел вокруг слишком нестандартные вещи. Меня порадовало, что в фильме эти черты были показаны Робертом очень талантливо. Сумасшедший взгляд (когда Гала фотографировала Сальвадора и Фредерико) не смог не произвести на меня впечатления; эдакий чудик, который предстал перед нами, будто живой.

Гала (Арли Ховер) - Одно слово, которое я смогла выговорить в момент ее появления, это 'невероятно'. Именно такая и была Гала - властная, но в то же время мягкая и обворожительная. Вот она 'близнец души' Дали. 

Марина Гэтелл (Магдалена) - украшение. Истинное украшение. Ее чувства и надежды, которые были о Фредерико сыграны на отлично.  Но ее было искренно жаль...

Что и говорить. Я могу смело отнести этот фильм к типу 'фильмы меняющие сознание'.

Особенно мне запомнилось четыре момента:

1-й: Сцена в воде.

Я не думала, что любовь между двумя мужчинами можно было показать так красиво. Ах, эти капли, которые были подсвечены луной и спадали с их тонких пальцев! 'Нежность' - вот слово которым я могу описать эту сцену. В их чувствах нет пошлости. И это потрясающе!

2-й: Поездка на велосипедах

Это не описать словами. Просто душа радовалась, когда я видела эту легкую по своему характеру сцену!

3-й: Звонок Сальвадора.

Он опоздал всего на несколько часов. Звонок в пустом доме, где перевернуты вазочки и солонки, где все еще открыта крышка пианино. В этот момент невольно понимаешь, что такое безвозвратность. Уже ничего не изменить, ничего не предпринять. Дали звонил в пустоту... Фредерико уже был приговорен к казни.

4-й: Это повергло меня в шок! Слезы вырвались из глаз. Сцена, когда Сальвадор узнает о казни Фредерико. 

О Боже! Экспрессия, чувства, злость, отчаяние, безвыходность... Он, весь вымазан в черной краске. На лице видны тонкие струйки слез, которые будто разъедали краску на его щеках. В этот момент так хотелось дать ему в руки пульт, чтобы он смог перемотать все назад и изменить! Изменить ход истории своей жизни! Но это было невозможно, увы... Дали, весь в черной краске, охваченный ужасом и, казалось, совсем не понимающий, что произошло и, что происходит, направился к гостям, которые ждали его... 

Да, фильм потрясающий! Романтическая драма перерастающая в трагедию. Столько эмоций, боли, беззвучных слез и криков я не испытывала никогда!

Один совет: Смотрите этот фильм в одиночку. И обязательно смотрите! Смотрите!

10 из 10