То, что этот фильм о гениальных людях, сомнений не вызывает, но гениален ли фильм сам по себе - вопрос спорный... Ничего не хочу сказать - меня фильм тронул до глубины души, как талантливо снятая драматичная история любви, точнее история сложных отношений двух великих людей. 

Но так как история эта биографическая, сложно судить о ее достоверности, не обладая достаточным объемом знаний и исторических фактов из жизни обоих. Я этим похвастаться не могу, посему вопрос  'А так ли было все на самом деле?' остается открытым. Если великолепное творчество и печальная кончина Лорки, равно как и долгая гениальная жизнь Дали ни у кого не вызывает сомнений, то их отношения на заре туманной юности и спустя годы вряд ли где-то четко прописаны.

Но отбрасываю в сторону все это брюзжание и могу передать только впечатление от увиденного.

Красивое, завораживающее, чувственное, достаточно сильное кино. Атмосфера, музыка, игра актеров производит впечатление. Говорить о сюжете в такого рода фильмах нецелесообразно, здесь разговор о том, смогли ли актеры вжиться в роли и передать характеры своих персонажей.

Сказано уже об этом немало, поэтому лишь могу оценить чудесную игру Хавьера Белтрана. Если представлять себе Лорку, то именно таким: талантливым, ранимым, самоотверженным, преданным искусству и способным на такие сильные чувства. Стремление к свободе в творчестве, в жизни и в любви.

Роберт Паттинсон, ни для кого не секрет, вызвавший собственно такой повальный интерес к этому фильму, здесь неоднозначен. Первое время он заставил меня внимательно приглядываться к своему герою. Сначала он прямо скажем озадачивает, но постепенно вживается в эту роль, а роль его крайне сложна и заставляет удивляться, восхищаться и одновременно ненавидеть своего героя. Нелепый, неадекватный, гениальный, сумасшедший и какой-то потусторонне талантливый. Человек с другой планеты. Наверное именно такими и бывают гении в искусстве. Точнее, ТАКОЙ был только Дали.

Впечатлила героиня Марины Гэтел, безнадежно влюбленная в Лорку. Так самоотверженно любить и быть рядом в человеком, который никогда не ответит тебя взаимностью - это сильно.

Отношения Лорки и Дали цепляют своей с самого начала понятной трагичностью. То что для одного было любовью всей жизни, для второго было сначала экспериментом, пусть и не лишенного чувственной привязаности. Позже, даже прочувствовав существующую между ними близость, он не может поддаться этому чувству, по только ему одному известным причинам. Он навсегда расставил свои приоритеты. Он больше чем человек, он ГЕНИЙ, а кто знает, что там у гениев творится в голове... Его жизнь - это его имидж, а имидж его - ни в чем никаких границ - ой ли?

И только смерть друга на миг может пробудить в нем чувствующего человека, но, это только миг - и он снова на сцене в свете прожекторов. Свобода от всего, кроме самого себя... Свобода ли это, вот в чем вопрос....

Фильм, вызвавший приступы красноречия у большого количества людей (и у меня, в частности), без сомнений заслуживает внимания. 

Красиво, завораживающе, невыносимо-грустно, и, кроме того, задерживается в душе на какое-то время.

8 из 10