О тайной любовной связи между Сальвадором Дали и поэтом Фредерико де Лоркой.   

   В фильме во всех подробностях видно противоборство и любовь двух абсолютно разных натур. Сопротивление Сальвадора собственной дикой природе  и одновременно страсть к Фредерико, которую Сальвадор не смог побороть в себе. Фильм-драма. Фильм – история. 

  Особенно приятно, что в нем с точностью раскрыт смысл названия, с той точностью которая скорее всего не пришла бы в голову простому зрителю. Отголоски прошлого, отголоски пережитых эмоций и людей, искусно воплощенные и бережно сохраненные в картинах Дали. 

   В картине также раскрывается один из смыслов нашумевшего в свое время сюрреалистичного фильма Льюиса Бонюэля и Сальвадора Дали «Андалузский пес».

   Из актерского состава не могу не отметить Паттисона. Не являюсь его поклонницей, но после этого фильма убедилась, что вся эта шумиха вокруг него поднята не просто так, он того стоит. 

  Хавьера Белтрана видела уже в каком то фильме, но там я его не запомнила, а здесь он просто удивительно натурален в своих страданиях по Сальвадору.

  В фильме есть много цитат над которыми стоит поразмыслить. Я даже выписала себе парочку. 

  И еще я не хотела смотреть этот фильм потому что герои «горбатой горы» и в кино и в жизни вызывают у меня рвотный рефлекс, и тем не менее здесь эта тема очень красиво обыграна, и не тошнит.   

 8 из 10