Самая печальная радость - быть поэтом. Все остальное не в счет. Даже смерть. Лорка

О творчестве Федерико Гарсиа Лорки написано куда больше, чем о нём самом. Да и в самом деле - так ли важны даты, адреса, имена, когда всё уже сказано в стихах. В этих сложных, рвущих душу строках. В этой пронизанной любовью к своей земле поэзии, в манифестах, так отчаянно призывающих к свободе. Вот оно - настоящее наследие поэта. А всякие родился-женился-умер на отношение к творчеству в любом случае никак не влияют. Впрочем, отношения Дали и Лорки в фильме показаны удивительно точно - насколько об этом можно судить из тех сведений, что известны миру. Лорка действительно хотел соблазнить Дали (и не раз), а тот всё никак не поддавался. Хотя и был очень близок со своим другом. И да, Бунюэль на этот счёт рвал и метал.

Удивительно, какое щемящее и чувственное бывает кино. И вроде кажется - ну что красивого может быть в непонятных отношениях двух непонятных мужиков, но когда камера Адама Сушитцки любовно скользит по голой и (о, ужас!) волосатой мужской ноге это абсолютно не вызывает отвращения. А в следующем кадре, когда  Белтран украдкой ласкает волосы Паттинсона в горле появляется ком и на глаза наворачиваются слёзы, потому что это так... нежно. Интимно. Любовно. И прекрасно.

О чём же 'Отголоски прошлого'? О личной драме одного гениального поэта, или о творческом пути одного гениального художника, или о любви - чистой и честной, несмотря на нормы морали и религии, или о тяжёлых временах для Испании и людях, которые в это время жили? Это кино обо всём. О внутренних противоречиях, о поиске себя, о сложности мира, о жестокости и о нежности. Такой пронзительный европейский байопик. 

Ну и, разумеется, нельзя не отдать должное актёрам. Чудесный Паттинсон, который абсолютно не воспринимается в 'Сумерках' и прочей коммерческой дребедени, но изумительно прекрасен там, где требуется мастерство, а не смазливая морадшка. Замечательный Белтран, одними глазами способный передать весь раздрай, который творится в душе. Марина Гэтелл, роскошная женщина с мощнейшей энергетикой. Им веришь. И сопереживаешь.

'Отголоски прошлого' - цепляющий фильм. И это хорошо.