Скаламбурю - раздражал актер, играющий Сальвадора Дали в фильме про Сальвадора Дали. Роберт Паттинсон. Да, критики в один голос говорят об их внешней схожести, да, поклонники боготворят его теперь и за эту роль. Но во-первых я не поклонница творчества Паттинсона. А во-вторых, я даже не знаю, что выльется из этого актера. Для меня, за исключением фильма 'Помни меня', может быть, он мало что из себя представляет. Его ужимки, одинаковые для каждой роли (и не имеет значения, кто он в этой роли - вампир или гений-безумец), попытки изобразить какие-то чувства - меня он совершенно не трогает. Но надеюсь на то, что это только ошибки начинающего актера.  

Но испанец, Хавьер Белтран, исполняющий роль Федерико Гарсиа Лорки. Славный, он мне понравился. И хоть это его первая роль, но он смог изобразить ранимую, искреннюю душу, дикую внутри, кричащую, и испугавшуюся, когда Лорка почувствовал влечение и особый интерес к новому знакомогу. Мне он понравился. 

Понравилась актриса, играющая Магдалену. Женщина. Испытавшая горе любви и ощутившая всю невозможность ее взаимности. Но настоящий друг Федерико Гарсиа Лорке. Она его действительно любила и понимала.

Луис Бунюэль - красавец. Во всех смыслах этого слова. Я рада, что в конце концов они с Лоркой все-таки помирились. Они были друзьями. 

Несмотря на всю аморальность, как говорилось в то время, это были два гения, живущих вне границ, интересных друг другу, питающихся друг другом, две родственные души.

Это трогательно.

8,9 из 10