Мы лишь отголоски прошлого, мелкие осколки этого мира...

Любовь, что есть это слово и это чувство?! Что она дарит нам и что требует взамен? Родство ли это души, или же желание плоти? Бездумные руки блуждающие по телу или душа смотрящая в другую души? Что есть страсть и порок? И порок ли когда любовь пришла откуда ее не ждали? И есть ли любовь между мужчиной и мужчиной или женщиной и женщиной? Или это грязная грешная порочная связь...это любовь, она не терпит рамок и законов, это родство души, это боль и сладкое дыхание ангелов. Это музыка скрипки и пенье соловья, и неважно что будет потом и не важно что было вчера, то что есть в настоящем определяет нашу судьбу и нашу любовь.... она бестелесна, любовь это наша душа, голая, неприкрытая телом, одеждой стереотипами, это все что есть без прикрас и преуменьшений... 

И эта любовь, выжженная в нашей голой душе, творит нашу судьбу, заставляет идти на преступления и на подвиги, заставляет признаваться и прятать сокровенное, она дает нам творить: писать, рисовать, играть, снимать... 

И когда тебя не станет, ты уйдешь, покинешь этот мир, когда пройдут года и десятки лет. Любовью твоей оставленное на земле творчество скажет: «Ты был...» был осколком этого мира, а сейчас ты отголосок прошлого...

Гениальная любовь, гениальная жизнь гениальных  людей... Два человека, такие разные и в то же время такие родственные. Люди, не признающие правил и рамок, живущие и чувствующие по зову души а не зову стандартов.

Изумительная игра, изумительная режиссерская работа, нет пошлости, есть только выражение любви и преданности, этакой дружбы-любви прошедшей сквозь года, не потерявшейся в соблазнах и пороках...

Два гения, любившие друг друга и уважавшие друг друга!

Браво актерскому составу и режиссерскому мастерству!

10 из 10