Сальвадор Дали...Пожалуй в мире найдется немного таких одиозных и эксцентричных фигур как он. Самовлюбленный эгоцентрист и безнадежный романтик. 

'В 1929 я осознал, что гениален, и до сих пор не имел случая в этом усомниться. Напротив, убежденность моя крепла; должен, однако, признаться, что никаких особых восторгов по этому поводу я никогда не испытывал, разве что лёгкое удовлетворение'.

О нем многое известно, но еще большее остается покрыто черной мантией тайны. В своем фильме Пол Моррисон и Филиппа Гослетт попытались немного приоткрыть тайную завесу. Они показали не только историю жизни великого сюрреалиста, но и то, как зарождалась его юношеское влечение, как проявлялась его гениальность и какую роль во всем этом сыграл Федерико Гарсиа Лорка.  Здесь нет принятой  в Голливуде красивой любовной истории Дали и Галы, нет здесь и этапов развития творческого пути, а есть лишь мысли, чувства, эмоции, порождающие и провоцирующие определенные действия и  поступки.

'Обратить свою внутреннюю растерзанность в наслаждение — искусство высочайшее. А делается это так: надо заставить мир жить твоей жизнью, тосковать твоей тоской. Очень давно я чисто инстинктивно сформулировал жизненное кредо: надо заставить других принять мои странности как должное и нужное — и человеческое сочувствие избавит меня от тоски'. (Сальвадор Дали)

Актеры:

Хавьер Балтран (Лорка) Судя по портретам Лорки, которые мне довелось увидеть -  Белтран ну просто изумительно похож. Та же мечтательная грусть в глазах, загадочная улыбка и временами те же искорки юношеского веселья. С такой, довольно сложной в эмоциональном плане, ролью он справился так, словно не играл Федерико Гарсиа, а жил его жизнью. Браво!

Роберт Паттинсон (Дали) Считаю себя нейтральной стороной между поклонниками Роберта и его противниками, поэтому описывая свое мнение не стану опираться ни на Сумерки, ни на другие фильмы с его участием. Мне кажется он вполне справился с ролью Сальвадора Дали. Похож. Правда! Многие пишут о его плохой актерской игре в сценах с поцелуями, лично я не заметила не отвращения, ни глупого вида Паттинсона, а видела лишь любовь, обиду страдания и метания Сальвадора Дали. 

Марина Гэтелл (Магдалена) - ей веришь, сопереживаешь, страдаешь вместе с ней. Органично вписалась в мужской дуэт Лорка&Дали, в их жизни и судьбы.

Арли Ховер (Гала) -  во временном соотношении ее роль в этом фильме  крайне кратковременна, однако насколько она необходима!!! Она - один из ключевых персонажей этой драмы! О! Как она сыграла! Гала в ее исполнении получилось именно такой, какой я ее себе и представляла! Жесты, мимика, взгляд...Все завораживает! 

Конечно, фильм не для всех. Но меня радует то, что в мире становится все больше и больше людей, научившихся ценить и понимать искусство. Принимать его во всем многообразии.  Трудно влезть в душу гениального человека и уж тем более понять его мысли и мотивы, однако посмотрев этот фильм, вы приблизитесь к пониманию гениальной сущности Сальвадора Дали, всей трагичности его судьбы и необходимости появления в ней сюрреализма и его сюрреалистической музы Галы! 

Мой совет Не стоит сильно и как то по-особенному подготавливать себя к просмотру этого фильма. просто погрузитесь в него, в его атмосферу и вы будете приятно удивлены. Фильм оставляет яркие и неизгладимые впечатления. 

10 из 10

PS: Последний раз я смотрела этот фильм больше года назад, но мне не нужно пересматривать его, чтоб написать рецензию - я до сих пор под впечатлением!