Биография известных людей - это уже интересно, взаимоотношения между ними интересны вдвойне. Можно пытаться искать правду и вымысел, но мне кажется важнее ощущение, полученное после просмотра. Это необычный, чувственный, красивый, начиная от актеров, сюжета, музыкального оформления и заканчивая костюмами, фильм. Никогда не думала, что история двух мужчин может быть показана так красиво и не пошло (хотя тут многие, думаю, со мной не согласятся). Невероятно эксцентричный, безумный, самовлюбленный Дали и тонкий, ранимый, душевный Гарсия Лорка... Любовь, страсть, дружба, предательство, - все переплелось между двумя гениальными, каждым в своем роде, художниками... Этот фильм невозможно описать, как невозможно описать сюжеты картин Дали, его обязательно нужно посмотреть. Он грустный...

8 из 10