Читая аннотацию к фильму, создается впечатление, что центральная фигура фильма - Сальвадор Дали, его молодость и становление, хотя в фильме больший акцент делается на Гарсии Лорке и мы видим мир через призму его восприятия.

  Отношения молодых людей, хоть и носят порой весьма нетрадиционный характер, представляются выше пошлости. Это прекрасно передает сцена купания ночью, где оба юноши были одним целым, воплощением прекрасного. Такие моменты обычно запоминаешь на всю жизнь и Лорка сохранил в сердце именно этого Сальвадора. И позже, когда Дали превращается в эпатажного шоумена, он пытается разглядеть в нем того юношу в лунном сиянии.

 Актерский состав фильма подобран удачно. Хочется отметить, что это первый фильм с участием Паттинсона, который я увидела. Снимаю шляпу перед его талантом. Хоть я и не в восторге от Дали, но Роберту удалось заставить тронуть зрителя, заставить взглянуть на своего героя как на тонкую, творческую личность, а не как на умелого пиарщика, одурманенного страстью к деньгам. 

10 из 10