Фильмов, которые несколько дней оставляют зрителя под впечатлением, заседают в мозге и стимулируют желание узнать больше о героях, к сожалению не много. 'Отголоски прошлого' - одна из таких картин.

Что впечатлило:

Несмотря на слишком юный возраст Р. Паттинсона, да и, сравнительно,  не большой опыт в полнометражном кино (на тот момент), его игра меня приятно удивила. Он очень старался) Если посмотреть на фотографии С. Дали, то можно четко уловить то сходство несколько безумного взгляда, каким показал его Паттинсон. Смелость в откровении некоторых сцен достойна уважения. Хотя, конечно, внешность, которой наградила его природа - еще далеко не все, что нужно для 'дорогого актера'.Все пиходит с опытом, и в будующем, уверена, получится лучше.

Испанский актер Хавьер Белтран, так же порадовал отличной игрой. Образ Федерико Гарсиа Лорки, отмечая действительное внешнее сходство с поэтом, был передан искусно, объемно, сочно, довольно харизматично. Странно, почему этот актер, до сих пор, остается, как-то несправедливо не замеченным (почти нет больше ролей).

Минусы фильма:

В некоторых эпизодах фильма, где фоном должны были идти  романтические пейзажи, очень бросалось в глаза плохое качество подставленной картинки, вместо настоящего неба, с красным закатом, или ночное небо, сливающееся с горизонтом моря, в лунных отблесках воды.. Все это было снято очень не естественно. Было слишком очевидно, что парни бултыхаются в бассейне с прожекторами, а не в море, под луной. Но задумка была понятна.

Рекомендую смотреть фильм всем, включая гомофобов, возможно эта история освежит привычные взгляды.