Посмотрел эту короткометражку в осенней программе FUTURE SHORTS.

Она наполнена трепетом ожидания самого первого поцелуя. Ведь делать что-то в первый раз всегда очень страшно и боязно.
А вдруг не получатся?
А вдруг осмеют?
А вдруг...
И так бесконечное нагромождение последствий в случае неудачи.
Поэтому тренировки с зеркалами и подругами являются неотъемлемой частью для достижения великой цели - первого поцелуя с мальчишкой, ибо это пограничное состояние есть та черта  между детством (от которого юные особи мужского и детского пола так хотят убежать, а потом всю жизнь мечтают о том чтобы вернуться) и начинающейся взрослой жизнью (которая блестит фальшивыми цветами безграничной свободы), которою многие хотят переступить как можно быстрее.

Режиссер снял очень красивую концептуальную картину, смотря которую полностью отключаешься и переносишься в другую реальность...

10 из 10

P.S Если бы эта короткометражка была из России, то её смог бы ТАК СНЯТЬ только один человек - Рената Литвинова.