Однажды я попросила у друзей совета, что можно посмотреть? Мне ответили: 'Посмотри 'Розыгрыш''. Пробила в интернете, начиталась много всякого, не самого лестного... и отложила в долгий ящик. 

Вот наконец добралась до этого фильма. Когда досмотрела, поняла, что в голове нет ни одной мысли. А потом до меня дошло - просто мыслей слишком много, чтобы выделить какую-то одну. Да, фильм заставил меня задуматься. Задуматься о многом. Сама недавно закончила школу, поэтому фильм показался актуальным. 

Понравился главный концепт фильма - история рассказывается главным героем, Олегом Комаровым, поэтому мы не только видим его поступки, но и слышим его мысли. Честно говоря, я до сих пор не поняла, отрицательный это персонаж или нет - злые и коварные поступки говорят сами за себя, но вот его мысли, особенно пара финальных фраз. 

Фильм изобилует персонажами. Это целая галерея лиц, разных, неповторимых, все они создают единое понятие - школа. Тут и мальчики-мажоры, и отцы-олигархи, и девочки-отличницы, и завучи-правдолюбы, и аморфные директора... очень, очень любопытно. Понравилась и главная мысль фильма: вроде бы за зло обычно платят злом, а тут на коварный розыгрыш Комарова вся школа ответила милосердием, причем единогласно: и завуч, которого он подставил, и девушка, которую использовал. И именно это поразило Комарова больше всего. Как же так? Он ждал от мира ответной жестокости, а он к нему так? Это изменило его, сильно. 

Теперь о том, что составляет понятие кино. Актерский состав мне понравился, играют хорошо. Картинка тоже понравилась - реалии средней школы переданы великолепно: и убогие доски на стенах, и давно неремонтированные туалеты. Музыка. О музыке нужно говорить отдельно. Я не люблю пиар в кинематографе, но песни Noize MC в исполнении его самого вписались в фильм очень органично. На любой спорный момент звучит песня Нойза, и когда герои молчат, слова из саундтрека говорят за все. Очень понравилось. 

Теперь о минусах. Идея немного не закончена. Все.

Итак. За идею 8. За прочее 10. 

9 из 10