Фильм понравился. Вызывает смешанные чувства. Положительных больше, чем отрицательных.

Каждый момент захватывает дыхание. Лично я узнаю свой класс. Узнаю эту школьную, порой жестокую жизнь. Вечную борьбу за право быть лучшим.

Единственно, что не впечатлило это игра Нойза. Как Актёр он ужасен. Хотя, в данном фильме это вполне нормально смотрится, поскольку подростки бывают разные:)

Треки Нойза в фильме очень кстати. Они замечательно вписываются в сюжет фильм и добавляют в него больше красок.

В общем, фильм тружно описать с точки зрения эмоций. Его стоит посмотреть. 'Розыгрыш' не из разряда фильмов, которые нравятся каждому. Именно поэтому фильм к просмотру обязателен.

9 из 10