Лично у меня фильм вызвал неподдельное чувство ностальгии по годам давно минувшим. Сейчас уже трудно вспомнить сколько уроков было пропущено и сколько двоек получено. А уж сколько розыгрышей каждый из нас провернул с друзьями и представить страшно. Однако большинство розыгрышей делалось всё-таки как-то по-дружески и по-доброму. А вот главный герой фильма «Розыгрыш» товарищ Комаров решил приколоться не по-детски. Но что хорошего может выйти из розыгрыша, для которого более подходящее слово «месть»?..

   Начало фильма довольно традиционное. Новая учительница по английскому языку и новый ученик-музыкант, который должен принести с собой что-то новое. Однако те, кто уже добился большого авторитета в школе, не собираются делить его с новичками. 

Представителем такой элиты является товарищ Коваров. «Золотая молодёжь» одним словом. Считая себя лучше всех, он обзаводится сразу двумя новыми врагами, которые отчаянно не желают признавать его главным в школе.

   Почитав отзывы, для меня стало загадкой мнение «А наша молодеешь не такая!». Серьёзно? А какая? Пока смотрел фильм, я узнал в героях всех своих одноклассников, и почти свято верю, что люди читающие сейчас эти слова, тоже с таковыми знакомы. Главный прикол фильма в том, что сценаристы собрали в роли героев этаких среднестатистических персонажей. Поэтому сравнивать фильм с оригинальной советской картиной, по меньшей мере не нужно.

   Что касается актёров, то они неподражаемы. Каждый из них будто играет свою жизнь. Конечно, на школьников они тянут с натяжкой, но пока вы будите наслаждаться фильмом, эта мысль не разу не побывает у вас в голове. Особенно следует выделить Ивана Алексеева. Он же Noize Mc. Играя роль нового ученика-музыканта, он не только блистательно сыграл роль главного положительного героя, так ещё и сочинил большую часть музыки и текстов к фильму, которые сам исполнил. Невероятно талантливый человек, который использовал свою роль по максимуму.

   Не считая товарища Комарова и главного женского персонажа Таи, даже и выделить некого. Остальные персонажи резко второго плана. К сожалению, они не многим отличаются от тех же одноклассников прошлого. Бывают моменты, когда отдельные герои просто блещут, но это лишь моменты. Нельзя забывать о ролях преподавателей. Вот их играют актёры первой российской величины. Хотя бы, ради них имеет смысл посмотреть фильм.

   Ну, а в целом, это самостоятельная работа, не нуждающаяся в сравнении с оригинальным фильмом или современной молодёжью. Думая об этом, вы можете пропустить мимо глаз отличный сценарий и прекрасную игру актёров.

8 из 10