А мне понравилось. Сколько бы ни видела я плохих русских фильмов, на десяток их найдется и парочка хороших. 'Розыгрыш' до десяти баллов, правда, не дотягивает, но хороший все равно.

Как сдирают пластырь? Рывком, чтобы больнее не было. Вот и я попробую рывком. Никудышная игра Ноиза. Слава Богу, фраз у него не так много, чтобы испугаться и выключить. Но больше всего помнятся мне два момента: в раздевалке, где он ну просто как сомнамбула, и на лестнице, где у Таи в руке флакон из-под снотворного. Как он говорит эти слова... 'Снотворное? Дура!'. Аааа! У тебя на руках умирает любовь всей жизни, не закончив даже школу! Неужели сложно представить и сыграть мало мальски правдоподобно?

А положительное - его больше. Музыка. Я не являюсь прямо таки фанаткой, но песни действительно красивые, ну, почти все. Клавдия Коршунова! Мне очень понравилась. Странно, некоторые почему-то считают ее раздражающей. Причина не ясна.

И, конечно, финальная сцена, которую обожали, обожают и будут обожать шестнадцатилетние сентиментальные девочки вроде меня. Достаточно предсказуемая и обыденная, весьма классическая, но подводящая всему итог.

Мне все равно понравилось, даже не смотря на многие весьма выделяющиеся минусы и неувязки.

8 из 10.