Вообще, не люблю фильмы про трудных подростков и их мерзкие издевательства.

Но этот фильм и не о том. 

В некоторые моменты фильма и после просмотра у меня в голове появилась мысль, помимо прочих - 'Почему я не посмотрела его в 2008?'

Ориентирован он именно на выпускников школ, на подростков, которые считают себя уже окончательно взрослыми. На деле же, у большинства из них густейшая пелена перед глазами. 

Этот фильм, как раз, очень реалистично подсказывает, где лучше не оступаться. Причем, не менторским тоном, не назидательно. Ты просто это осознаешь, сопереживая персонажам.

Как ни крути, тогда бы он дал мне гораздо больше. 

Но и сейчас, Нойз (Иван Алексеев) открылся мне с совершенно новой стороны. Я не оценивала его актерские навыки, я просто ему очень верила. Я отчего-то наивно полагаю, что он такой и есть, для своих, для близких. Даже захотелось с ним искренне дружить. Творческий, уверенный, самобытный и настоящий мужчина. 

Если отойти от моих кисельных эмоций (а я действительно всплакнула за просмотром, и не раз), то конечно бросается в глаза, что 'старшеклассники' явно взрослее заявленного. Так же может вызвать вопрос, почему школьники везде беспрепятственно распивают напитки, крепче кефира? С другой стороны, кого этим нынче удивишь? 

Были моменты недобитые - хотелось их прочувствовать, но приходилось просто принимать.

А в целом: меня отчего-то очень зацепил этот фильм, и личность Ивана Алексеева. Да так зацепил, что я зарегистрировалась на кинопоиске, только ради написания сего комментария. 

Посмотри я этот фильм в 17 лет, авось меньше глупостей наделала бы, и раньше поняла эталон настоящего мужчины.