Фильм реалистичный. Но жизненные ситуации изображены на несколько тонов темнее, даже грязнее настоящих. Слишком правильная девочка Тая, в качестве противоположенности - слишком неправильная девочка Тая. Группа 'лидеров ' изображена достаточно правдиво, но тоже слишком. Фильм оставляет после себя двойственное ощущение: а вдруг то, что происходит на наших глазах, над чем мы только смеемся, на самом деле выглядит так?

Очень порадовала игра актеров, практически не к чему придарться. Понравились размышления главного героя. И еще интересно было посмотреть на Марию Горбань в роли стервы после того, как она сыграла чувствительную девушку в 'Я лечу '. У нее отлично получается перевоплощаться.

За слишком явную границу между черным и белым, между положительным и отрицательным, за 'затеменение '

8 из 10