О сюжете: Да, я согласна, сюжет  банальный, но что-то в нем все-таки есть. У нас, безусловно, очень много фильмов, сериалов про школу. Есть серьезные, раскрывающие реальную атмосферу в школе, есть не совсем серьезные, которые созданы для того, чтобы показывать родителям.  Да, есть ученики и учителя, есть парень-красавец и его подруга, есть отношения между одноклассниками, есть лохушка, есть новенький. Честно говоря, не знала, как закончится фильм. Почему-то счастливый конец у меня не возникал, т. к. с самого начала мы видим, что папа Олега Комаров привык покупать людей и не только людей.  Очень интересно наблюдать за тем, как в класс приходит антипод главного героя, как меняется отношение и т.д. Откровенно говоря, я еще раз повторюсь, что в фильме нет ничего необычного на самом деле, но он цепляет, задевает.

Актерский состав: Да, были некоторые ошибки в игре актеров, иногда не верила некоторым героям, но взять, к примеру, Noize Mc. Он не актер, он, прежде всего  певец и композитор.  Дальше не буду брать кого-то по отдельности, потому как справились все вполне убедительно.

В итоге: Признаюсь честно, фильм смотрела раз 10. Песни Noize Mc, что звучат в фильме, очень были кстати.  Вполне неплохая кинолента вышла. Мне понравилось.

9 из 10