Розыгрыш - это кино, которое по уже тогда сложившейся традиции не должно было быть успешным, но которое ломает подобный тезис об колено уже минуте на десятой от своего чуть менее полуторачасового хронометража. 

Понятно, что изначально фильм являл собой продвижение в народ такой фигуры как Noize MC. Об этом говорит и саундтрек, полностью составленный из композиций певца, и его экранный герой, олицетворяющий собой белого и пушистого мальчика с чистыми помыслами, революционными песнями, и детдомовским детством. 

Но, если не думать о ленте, как о 'театре одного актера', то она подарит вам море положительных эмоций от просмотра, несмотря на темы, которые здесь поднимаются. Приятно, что школьники изображены максимально правдоподобно. Ни в одном персонаже нет той неправдоподобности (читай, откровенной фальши), которой отличаются, например, 'Барвиха' или 'Все умрут, а я останусь'. У Андрея Кудиненко в кадре только те герои, в лицах которых зритель без труда узнает своего школьного приятеля, подружку, учителя, а то и себя. Не в последнюю очередь такой эффект достигается, благодаря актерам, как молодым, так и 'старожилам'. Выделить кого-то отдельно представляется сложным выбором - все, в том числе выше упомянутый Noize MC ( Иван Алексеев) справляются с поставленной задачей на 'ура'. 

История о том, как один, вроде бы, невинный поступок может обернуться непростым моральным выбором с непредсказуемыми последствиями, не кажется притянутой за уши. Авторы понимают, что перед ними не стоит задачи сделать эпическое полотно, а потому с толком тратят отведенный им хронометраж на все понемногу. Тут есть и песни, и юмор, и любовь, и ссоры. 

Все они образуют единую сложную картину с целой палитрой красок, выявить доминирующий которой не представляется возможным. Возможно, потому что название этой картины простое и одновременно емкое - жизнь.

9 из 10