Смотрел фильм второй раз.

Я большой поклонник творчества Нойз МС.

Фильм конечно же не о розыгрышах. Фильм о том, что некоторые люди категорически не умеют проигрывать и признавать свои ошибки. А другие не всегда могут отличить хорошее от плохого в порыве чувств.

Как бы фильм не ругали он прекрасен. И тут не надо говорить, что он прекрасен на фоне 'типичного' творения отечественного производства. Он имеют изъяны, но в целом прекрасен.

История. Интересная, не совсем обычная, местами может быть притянутая за уши. Одно то, что она рассказывается от имени главного 'плохиша' уже цепляет. Кстати о 'плохише' - самый интересный персонаж фильма. И на мой взгляд роль, сыгранная лучше всего. Остальные тоже стараются (даже Иван Алексеев постарался сыграть, а не только петь - хоть и получилось довольно слабо), но виден некий недопрофессионализм. А может быть просто юность. Но почему-то не самая лучшая игра актеров не раздражает, ведь на экране школьники, а в школьника можно поверить почти в любого. 

Естественно понравились песни в исполнении Нойза, ставшие потом хитами его карьеры.

И да о морали фильма. Фильм по сути ясно показывает, что есть плохо и что есть хорошо. Но тут нет типичного 'белого' и 'черного'. Ну точнее белое тут очень белое, а вот черное не так однозначно. В это черное можно влюбиться. За этим черным интересно наблюдать. И это черное можно даже простить.

Вот такое кино. Думаю, стоит посмотреть всем любителям хороших историй. Ну и поклонникам Нойза разумеется.

9 из 10