Казалось бы, сколько существует фильмов/сериалов, в которых поднимается тема жизни современных школьников, а люди все не угомонятся, все снимают и снимают. Села я смотреть этот фильм с кислой миной и чувством вроде 'ну надо, так надо. Очередной бред о школе. Сколько можно, поскорее бы кончился'

И надо сказать, не во всем ожидания оправдались. Изначально смотреть заставляло только присутствие Вани Алексеева, но после первых минут 15-20 стало интересно. Не то чтобы сюжет был непредсказуемым - он, напротив, был очень простым и традиционным, можно сказать тривиальным. Никакой особой оригинальности, простая ситуация, которая, наверняка, бывала чуть ли не у каждого из нас. Именно это привлекает меня в 'Розыгрыше' - простая истина, которую под неплохую музыку Noize MC и еще некоторых исполнителей нам представил Андрей Кудиненко.

Правильная атмосфера, Кудиненко и компании практически удалось заставить меня поверить, что все именно так и было. Довольно эмоционально, хотя и простенько.

6 из 10