В этом сериале меня привлекает все - от героев сериала и актеров, до шуток.

Семья Руссо - в одно время весьма экстравагантная и заурядная американская семья.

Алекс Руссо - обыкновенная девочка-подросток, любящая потусоваться, погулять, приодеться и встречаться с мальчиками. Любит покапризничать и  при этом является папенькиной дочкой и папа закрывает глаза на любые ее шалости. Правила не уважает, постоянно импровизирует, попадая из-за этого в проблематичные ситуации. Очень ленива, но при этом бросит все, чтобы спасти мир.

Джастин Руссо - старший сын, невозможный всезнайка. Несмотря на свою занудность и любовь к правилам, частенько помогает Алекс разобраться с тем, что она натворила, не жалуясь при этом никому. Хотя они с Алекс постоянно ругаются, в некоторых сериях видно, насколько сильно они любят и заботятся друг о друге.

Макс Руссо - веселый, не блещущий умом парень. Несмотря на то, что обычно говорит одни глупости, порой додумывается до того, чего остальная семья не додуматься не смогла.

Тереза Руссо - мама. Заслуживает того, чтобы ее упомянули отдельно. Вечно молодящаяся, думающая, что она самая популярная частенько ставит в неудобное положение своих детей. Недолюбивает магию.

Ну и Джерри Руссо - папа. Простоват, отказался от магии ради брака со смертной женщиной. Учит своих детей волшебству. Порой дети прикрывают папу от мамы, поскольку тот иногда совсем не прочь пошалить вместе с детьми.

Директор школы мистер Ларитейт - тот еще персонаж. Помешан на ковбоях, постоянно использует ковбойские словечки в своей речи, выглядя при этом глупо.

В общем, сериал дарит уйму положительных эмоций. И сейчас пересматриваю некоторые серии, когда настроение плохое. Здорово помогает.

9 из 10