Олег Комаров - главный герой. Типичный представитель золотой молодежи. Сын крупного бизнесмена, который ради  наследника фирмы готов на все, лишь бы Олег закончил школу с золотой медалью, поступил в престижный вуз и потом занял его кресло. От сына не требовал ничего, кроме хорошей успеваемости, а за отличные оценки давал немного деньжат, которые школьник тратил в боулинге, в клубе, на подарки своей девушке или алкоголь. И все было бы хорошо, но тут случилась маленькая неприятность в школе.

'А это наша школа, средняя, московская, обыкновенная...'

Школа, где учился Олег, была обычной московской школой, со своей элитой и лузерами, королевами красоты и 'лохушками', а также с  хакерами, художниками и музыкантами. Вы можете зайти в любую и увидите  примерно такую же картину: учеников, сбившихся в стаи и издевающихся над своими одноклассниками и неопытными преподавателями, учителей, старающихся сделать из этих волчат достойных людей, ребят, которые мечтают занять свое место в этом мире. И может защитники нравственности и образования скажут, что все на самом деле происходит не так, как показано в фильме, но не нужно лицемерия, его и так показано в картине немало.

Но вернемся к нашему герою: он умен, богат и популярен. А еще зол. И не повезет тому, кто встанет ему на пути. Бедную учительницу английского языка он доводит своими розыгрышами до нервного срыва, программиста Геру Зорина-Кротова - до ссоры с отцом, молодого музыканта Игоря Глушко - до алкоголизма, а 'лохушку' Таю - почти до суицида. Для достижения своих целей он хладнокровно играет людьми, не обращая внимания, как рушит их судьбы, что наводит на ассоциации с Григорием Печориным. Но ведь и правда, вот он - герой нашего времени, нашей современности, для которого люди вокруг лишь стадо...

Так о чем же эта история, история современного Печорина? О жестокости современной молодежи? Или о неудачных шутках? А может о той, настоящей любви? Или о вечной проблеме отцов и детей? О пути каждого в этой жизни? А вдруг просто о том, что нужно пожалеть такого Комарова и не дать ему возможности ненавидеть весь мир?

Фильм определенно получился неоднозначным. Вроде звучащий, как ремейк старого советского 'Розыгрыша', он показывает уже известную историю в новых красках, делая эти два фильма очень разными. Очень радует музыкальное сопровождение, в частности, Noize MC, песни которого наталкивают на 'проблемные' темы. Да и вообще, фильм не оправдал ожидания, и стал одной из тех российских кинолент, которые нельзя назвать 'позором российской киноиндустрии'. Наоборот, я бы советовал посмотреть этот фильм. А может даже и проходить в старших классах, ведь он явно ближе современным подросткам, чем Лермонтов.   

Да и вообще, чего это я все фильм и фильм, когда это не фильм, а сон...

'И снится мне сон... Стою я, Олег Комаров, на выпускном вечере, лысый, одинокий и никому не нужный. На сцене Глухарь - перед ним 'лохушка'. Он поет для нее, у них большая любовь, и глаза у них светятся. Нет, я лучше проснусь. Хочу в реальную жизнь! Что меня ждет впереди? Элитный институт, практика за границей, дорогие машины, шикарные женщины и больше ничего. А вас, ребят? Вас ждет все остальное.'