В 'Волшебниках' рассказывается история о трёх подростках-волшебниках и их приключениях. А какому же ребёнку не нравится волшебство? 

Сюжет заключается в том, что непослушная героиня сериала Алекс (Селена Гомез) постоянно попадает в различные передряги, а её брат Джастин (Дэвид Генри), который является полной противоположностью Алекс, помогает ей выпутаться из них. Немного глупый Макс (Джейк Ти Остин), третий ребёнок в семье Руссо, иногда является 'пешкой' в руках Джастина и Алекс. 

Актёры подобраны очень хорошо и это радует. 

В общем, хороший и добрый сериал, который иногда бывает поучительным. Смотря его, можно хорошо провести своё свободное время =) Он прекрасно подходит для детей, да и взрослым от скуки также можно посмотреть. 

9 из 10