Сразу скажу - фильм очень понравился.

Честно говоря, захотелось посмотреть мне его не потому, что это ремейк знаменитого советского фильма, а скорее из-за того, что одну из главных ролей играет весьма симпатичный мне и очень талантливый Иван Алексеев, он же Noize MC. С ролью он справился хорошо, как и другие молоды актёры, да и не только молодые. 
 
Хороший добрый фильм с близкими всем школьникам и, пожалуй, студентам проблемами взаимоотношений и их решениями.
 
Так что всем советую посмотреть. Равнодушию места не будет.

P.S. Noize жжёт!

9 из 10