'Дождь стучится в окно, он будто просит войти. Он будто просит меня его за что-то простить...Это был дождь...'

Скажу сразу - я не смотрел оригинальный фильм 1976 года. Знаю только, что в обеих картинах снялся Дмитрий Харатьян, ну и что данный фильм римейк старого 'Розыгрыша', все. Что уж скрывать, фильм решил посмотреть только из-за знакомого имени в титрах, а именно Noize MC.

Я далеко не любитель мелодрам или чего-то в этом духе. С 'классикой' жанра я конечно знаком, как с российской, так и с зарубежной, иногда могу что-то посмотреть 'вне очереди' так сказать, но не больше.  Да и в принципе в современном российском кино, я что-то не припомню хотя бы просто хорошего фильма на подобную тематику. Были конечно относительно неплохие 'Стиляги', ну или та же 'Любовь-морковь', но все равно, либо что-то не устраивало, либо мелодрама затрагивалась очень уж поверхностно...

Назвать 'Розыгрыш' шедевром конечно сложно. Вернее не сложно, а не совсем уместно. Обычный 'школьный' фильм. Обычно снят. В некоторых моментах операторская работа оставляет желать лучшего. Стандартная актерская игра (по мне Дюжев даже в тех же 'Жмурках' гораздо больше и лучше 'играл', про Харатьяна с его послужным списком я вообще молчу), которая местами выглядит малоубедительной, но все же у фильма есть некая своя атмосфера, которая при желании вполне может зацепить.

Главный плюс фильма - это конечно же музыкальная составляющая. Noize MC (он же Иван Алексеев) помимо исполнения главной роли, также выступил и композитором данной картины, тем самым отлично передав переживания и эмоции подростков в своих песнях. Незамысловатая, но в тоже время имеющая смысл музыка, способная многих зацепить. Спустя 2 года, он даже выпустит полноценный альбом данных саундтреков, с одноименным названием. Сам же Иван далеко не актер, но в фильме смотрелся ничуть не хуже, чем те же 'актеры', было приятно его наблюдать. Совсем еще молодой (22 года), только начинает свой путь, как жизненный, так и творческий. Нет еще той широкой известности, 'звездных' закидонов ну и прочих штук, присущих людям в подобном положении со временем. Его персонаж этакий честный, добрый и справедливый парень по имени Игорь, который хочет всем помочь. В наше время такие качества не просто редкость, а фантастика. Впрочем сам Иван с Игорем в чем-то схожи. Оба переехали в столицу из провинций, оба собрали группу и стали 'пробиваться' в жизнь, обычные и простые парни. В противовес Игорю мы видим Комарова - эгоистичного и 'мажористого' папиного сынка, который уже больше подходит под описание современной молодежи. По закону жанра также присутствуют 'шлюховатая баба' Комарова, серая мышь Тая Петрова и сторонники Глушко/Комарова, в общем все как полагается. Все наивно, все по-детски предсказуемо, но мне больше понравилось, чем не понравилось. А зная 'наше кино' не исключено, что могло было бы быть в десятки раз хуже. 

И хоть я не смотрел оригинал 'Розыгрыша', но почему-то уверен, что данные фильмы мало чем похожи. Все-таки разное время, разные люди, взгляды на жизнь другие. И чтобы там не говорили  некоторые критики и зрители, типа: 'Фильм бессмысленный. Там не на что смотреть. Вот в советском 'Розыгрыше', было ого-го...'. Вы меня конечно извините, но тогда и страна была другая, и молодежь, и моральные ценности далеки от тех, что сейчас. Я и не спорю, что советский 'Розыгрыш' ого-го, и что вероятнее всего он лучше данного римейка...Но в 'Розыгрыше 2008' наша реальность прекрасно показана. Большинству молодежи нужны всего лишь - выпивка, беззаботная жизнь, деньги ну и 'однодневные' отношения. Но даже среди всего этого 'мусора' все же есть такие люди, как Игорь Глушко, способные что-то изменить.

К тому же, я не припомню ни одного по настоящему хорошего фильма с участием российских рэперов. Есть 'Жара' - посредственный 'проходняк' с таким же посредственным 'недорэпером' в главной роли. Есть недавний 'Газгольдер' уже с целым ансамблем рэп-музыкантов, который впрочем удачнее, но опять же таки на любителя. На фоне них, 'Розыгрыш' конечно выглядит довольно неплохо. Но как самостоятельный фильм, он мог быть и получше (как римейк не сужу, т. к. не знаком с оригиналом). Поэтому если вы не поклонник Noize, фильм врятли чем-либо заинтересует, но по вышеупомянутым причинам, вполне можно посмотреть для ознакомления, так сказать. 

7 из 10