Пока старшее поколение вспоминало о том, какими были порядки 70-х, каким строгим было воспитание в школах и семьях, как было строго с субординацией, которую жёстко воспитывали в детях, чтобы сделать из них людей; а общество не было поделено на 'касты'; кинематографисты XXI века решили достать с полки старенькую добрую советскую ленту, показавшую вышесказанное на примере школьной истории, в центре которой зритель видел группу юных музыкантов, чьи песенки были ещё проще и наивнее, чем у 'Иванушек', чья эпоха встала где-то посередине между оригиналом и ремейком одной и той же истории - киноэкраны России показали публике модернизированную версию истории о учениках и учителях, родителях и детях, мальчиках и девочках (впрочем, последнее не было затронуто в оригинале, выходившем во времена жёсткой цензуры). И, если в фильме 1976 года в центре сюжета встала не особо оскорбительная шутка, организованная старшеклассниками ради смеха над пожилой преподавательницей, а слов 'прикол' и 'стёб' ещё вообще не было в лексиконе советского человека; то авторы ремейка решили показать пример того, насколько за 32 года не только эволюционировала техническая сторона жизни России, но и насколько изменились порядки и нравы в отношениях между людьми разных возрастов, кроме того, не обошлось без обязательного показа плодов капитализма, сказавшихся на обществе - ведь, если в одном классе оказываются дети из полярных социальных слоёв, то мы знаем, что из этого обычно вытекает. Авторы ремейка постарались усовершенствовать всё, чем отличался советский оригинал, который в своё время производил фурор, показывая пример подрастающего поколения советской эстрады, - и в 2008 году, когда в России уже неплохо прижилась рэп-культура, когда уже отошла популярность Децла и 'Многоточия', Тимати успел поднадоесть 'со своими понтами', Серёга обрёл почётное прозвище 'славянский Эминем', а St1m и вовсе успел прославиться как 'король русского рэпа'; неудивительно, что в центре сюжета мы увидели начинающего рэпера, который за партой, выполняя уроки на 'отлично', являл собой будущую звезду направления протеста. И также неудивительно, что этот персонаж обязательно станет участником любовного треугольника в главном месте действия фильма - классе школы (хотя съёмки отнюдь не будут ограничены в локациях и стеснены школьными стенами, ведь школьники в наше время имеют гораздо большую свободу в действиях и перемещении, нежели во времена выхода оригинала), и, конечно же, именно он станет тем лишним углом этой фигуры, который кому-то было бы желательно изгладить - ведь рэперы 'вечно что-нибудь о несчастной любви задвигают'... Только вот удивляться зрителю всё же придётся буквально на каждом шагу при просмотре этой работы, ведь авторы этого ремейка не такие как Максим Воронков - здесь всё продумано до тонкостей и мелочей.

С первых кадров и монологов главного героя по фамилии Комаров, становится понятно, что нам показывают наше время, но элементы ремейка здесь далеко не банальные и направлены не на бездумное осовременивание, а основывают совершенно новую историю на основе старого фильма: в фундаменте сюжета из оригинала осталась лишь идея обидеть учительницу, причём здесь 'розыгрыш' будет направлен не на пожилую преподавательницу (хотя среди персонажей есть аналог данного персонажа оригинала), а молодую новенькую 'англичанку', и розыгрыш будет заключаться не в идее убедить педагога в собственном помешательстве, а на грязной пошлой шутке - и повтором ещё двух ходов из оригинала станут защита одной из учениц в адрес оскорблённой учительницы и отношения главного героя с отцом (в ремейке наделённого состоянием и связями), который воспитывает сына достаточно жёстко, унизительно наказывая за двойки. Комаров-младший готов отомстить молодой 'училке' крайне жестоко за то, что её двойка, которую повлекла за собой 'шутка' юных оторв, в свою очередь, повлекла за собой позорное наказание от отца. Персонажи употребляют жаргон и пошловатые шутки, устраивают 'пацанские' разборки, посещают ночные клубы и боулинг; главный герой - новенький в классе, сыгранный известным рэпером, зачитывает в кадре лихой речитатив (в течение фильма Иван Алексеев зачитает несколько песен из своего репертуара в реальной жизни, известных под его псевдонимом Noize MC) - в целом всё примерно так, как и есть в современных российских школах; но, переделывая советский сюжет с его приличием и отсутствием пошлости, авторы ремейка не зацикливались на гламурности и разврате, а разумно модернизировали старую историю. Конечно, есть эпизоды с применением мобильных телефонов, причём самых совершенных среди кнопочных (сенсорные тогда только появлялись в России, в то время как в США все обеспеченные граждане уже вовсю пользовались айфонами); герои пользуются компьютерами, Интернетом, Фотошопом (с помощью последнего главным героем будет устроена похабная выходка в адрес той же молодой учительницы, гораздо более масштабная, нежели первый 'прикол'), ездят на такси, вольно и развязно обращаются с противоположным полом; мажоры сорят деньгами - но нет совершенного перегиба с пошлостью, отсутствует мат. А пожилая завуч представлена героиней, которая готова добиться возмездия в отношении главного персонажа, который, читая за кадром откровения о жизни, является по сути отрицательным героем - типичным мажором, считающим, что, имея деньги, можно использовать людей, унижать кого захочется, и делать всё, что вздумается. Тем временем персонаж Ивана Алексеева (честный и справедливый человек, наделённый отличными познаниями, в том числе в английском языке, а также искусным умением рифмовать - как и сам этот артист в реальной жизни) собирает группу для выступлений с полноценным музыкальным сопровождением. Эти двое (музыкант и мажор) станут заклятыми врагами, а причиной для этого станет персонаж в юбке (которую ей приходится носить вместо модных джинсов из-за строгой мамы)...

Учитывая все проблемы, поднятые и реализованные в фильме досконально, а также невероятно эмоциональные диалоги, сцены, поведение героев и отличнейшую подборку песен из репертуара на тот момент начинающего, но талантливого рэпера; можно не только признать данный ремейк лучше оригинала 1976 года, который выглядел как милая наивная история поучительного характера для пионеров; но и назвать фильм революционной лентой нашего времени. Принимая во внимание всю показанную 'киношную грязь', без которой обойтись было бы невозможно, и отмечая, как изящно она подана, можно сравнить данную работу с американским суперхитом 1999 года 'Жестокие игры', выполненным в похожем ключе, а также с хитовым испанским телесериалом 'Физика или химия', стартовавшим в один год с выходом ремейка 'Розыгрыша' - последний выглядит несравненно более презентабельно, нежели наша прямая адаптация саги о старшеклассниках нации 'горячей крови'. Интригующий сюжет увенчан стильной и буквально душераздирающей концовкой, оставляя после себя впечатление просмотренного примера жизни, а не 'мыльной оперы'. 

P.S. И, если вас недостаточно тронул сам фильм, то найдите отдельно полную версию песни 'Это был дождь' Noize MC (совет любителя лирического рэпа).

10 из 10