Прошло 30 лет со времен 1-го 'Розыгрыша' а проблемы в школе остались те же- первая любовь, дружба, предательство, твой путь в этой жизни. 

Да конечно изменился антураж- но суть проблем с которым сталкивается каждый 17-летний  осталась та же: как стать Человеком, как не изменить себе в погоне за модой на 'упакованных', как обрести Настоящих друзей, как встретить первую любовь и не пройти мимо. Вот о чем этот фильм. 

Да закручен наивно но главное удалось показать - приходит момент когда каждый сам выбирает свой путь в этой жизни, становится плохим/хорошим. 
И Важно чтобы рядом с нами оказались такие учителя ( я имею ввиду не только профессиональных учителей, но и окружение, родителей) которые смогли бы сказать 'Я прощаю тебя Комаров! Живи как можешь!' 
это не просто слова- это слова которые могут доказать откормленному мажору что есть в жизни вещи НЕпокупаемые, такие как милосердие и любовь...И может быть этот мальчик поймет что важно остаться человеком на пути к славе и богатству, важно суметь остановиться в нужный момент.

Картину ругают за однобокость взгляда на молодежь- все или богатенькие/плохие или бедные/хорошие. 
Не соглашусь. Есть моменты когда симпатизируешь мажору Комарову когда -он откровенно смеется над своим окружением, и вместе с тем  над самим собой. Есть моменты когда презираешь Таю за измену самой себе. 
 Подтверждаю как преподаватель 11-классники сейчас именно такие хотя они были такими всегда и 30 лет назад, потому что выбор перед 17-летними был тот же - как стать Человеком сталкиваясь со всем плохим что есть в жизни; как не польститься на мишурный блеск, не предать себя.

Отдельное спасибо создателям фильма за саундтреки. На них выстроен фильм.

10 из 10

Новый взгляд на непреходящие ценности.