Очень интересный, интригующий фильм в лицах современной молодежи.Безусловно на высоте игра актеров Ивана Алексеева, Евгения Дмитриева и Клавдии Коршуновой.

Иван (Noize Mc) безупречно сыграл роль доброго, искреннего парня не пытающего подстроиться под чьи-то мнения, парня который увлекается музыкой и прекрасно успевает в учебе, на зависть другим учащимся 11 класса.

Евгений Дмитриев роль папенькиного сынка, любящего деньги, славу и красивых девочек. Выделяется из класса, пользуется авторитетом как у одноклассников, так и у учителей (отец спонсирует).

Клавдия Коршунова сыграла некую 'простушку-лохушку' посмешище для класса, девушка без мнения, которая слушает свою мать, одеется и живет по ее вкусу..

Фильм разнообразен отдельными личностями, каждый персонаж-отдельная частица в общей мозаике фильма.

Прекрасно подобрана музыка, вообщем отличное современное кино.Смотреть всем!

10 из 10!