Я никогда не питала особой любви к российским фильмам, сериалам. Любой из них, просмотренный мною, казался слишком плоским, неинтересным... Но в последние два года я все чаще и чаще стала открывать для себя, не постыжусь такой громкой фразы, жемчужины российского кинематографа. Да, да...

'Все умрут, а я останусь', 'Девочка', 'О чем говорят мужчины', 'Темный мир' и множество других, на мой взгляд, прекрасных и замечательных фильмов.  Продолжить этот перечень можно и 'Розыгрышем'. 

Смотреть его я стала по просьбе подруги, которая без ума от Ивана Алексеева, поклонницей которого с недавних пор являюсь и я. 

Начала смотреть и слишком многого даже не ожидала. И как оказалось, зря...

Фильм захватывает и заинтересовывает  буквально с самых первых минут и не отпускает до заключительных титров. 

Олег Комаров. 'Мажор', сынок состоятельного папаши, всячески финансировавшего школу и этим укрепляя и авторитет самого Олега. Азартный, циничный, никогда ни к кому не прислушивающийся, живущий только ради удовлетворения прихотей своего капризного 'Я', он с самого начала отталкивает и не вызывает симпатий. Чересчур мстительный парень, не умеет прощать, не умеет быть искренний с окружающими, хотя требует этого от остальных,  до самого конца фильма он не признавал ни своих ошибок, ни того, что был не прав и провинился перед кем-то. Но самое главное, что он не чувствует разницу между тем, что 'такое хорошо, что такое плохо', переступает все грани дозволенного и общепринятого.

Я бы сказала, что он 'заигрался' в попытках доказать свое ничтожное 'Я', показать свою исключительность и превосходство над остальными.

'— Я люблю тебя…
   — А я просто тебя трахнул. Трахнул безо всякого удовольствия! Ты мне вообще противна! Лохушка.'

Тая Петрова - одна из 'серых мышек', 'белых ворон'  в коллективе, которых не воспринимают, не прислушиваются к их мнению, да что там, их мнения даже не существует! 

Не так одеваются, слушают не ту музыку, имеют не таких состоятельных родителей, как другие - как не печально, но это главные критерии оценивания в современных школах на роль 'лохушки', 'лоха'. 

Такие школьники чувствуют себя забитыми, не такими, как остальные. От этого появляется масса комплексов и нереализованности. Они втайне поют и танцуют под музыку из наушников, боясь даже мечтать о том, чтобы быть 'своим' в коллективе и иметь друзей.

Тая, вся такая нежная, милая, она была способна по-настоящему любить, быть верной и надежной подругой, любимой девушкой, но увы, показать этого было некому, все сплошь и рядом издевались над ней или вовсе не замечали.

Поэтому она так доверилась Олегу, так верила ему до последней секунды, именно поэтому не захотела жить от мысли, что единственный человек, парень, который подарил ей нежность, веру в себя, в свои силы оказался жестоким и циничным предателем, злейшим врагом, все слова и действия которого были продуманы наперед и были только средством достижения своих целей.

А Тая... Она предала Игоря, предала себя за давнюю мечту - быть, как остальные, как все.

 'Ты такая же как они. Даже хуже. Потому что они этого не скрывают. Не стыдятся. Гордятся даже. А ты всегда хотела быть одной из них, да? Только тебя не принимали. А теперь приняли. Ну что, поздравляю! Молодец!'

Игорь Глушко, он же Иван Алексеев - талантливый композитор и исполнитель своих собственных песен, был на протяжении всего фильма единственным человеком, который не зависел от мнения окружающих, не поддался влиянию толпы, шел против нее, достигал своей цели, несмотря ни не что, любил и не изменял своему чувству.

До 'Розыгрыша' я никогда не знала ничего ни о Нойзе МС, ни о его песнях, но услышав самые первые аккорды композиции 'Мое море', а после 'УЕ', влюбилась в них и до сих пор с упорством, достойным наилучшего применения  изучаю творчество Алексеева. Это поистине  талантливый человек.

Да и актер недурственный. Он сумел по-настоящему воплотиться в роль обычного  школьника, парня, рано потерявшего родителей, прожить эту роль, 'пропустить'  через себя. 

Его герой, Игорь, совсем ни капельки не стараясь, пользовался уважением в классе, и сильно подрывал авторитет Комарова, за что заслужил лично от меня огромное уважение.

Все герои были настолько яркими, настоящими, реалистичными, что мне не хватит  эпитетов, сравнений и аллегорий, что обо всех них рассказать. Их просто еще не придумали в таком количестве.. 

О реалистичности. Мне кажется, что стоит только выйти на улицу, как сразу увидишь огромное множество Тай Петровых, Тань Нестеровых, Олегов Комаровых и прочих, вот только таких, как Игорь Глушко - единицы. И над этим стоит задуматься...

Каждый герой принес что-то свое в фильм, помог лучше его понять и воспринять. 

Их второстепенных героев очень запомнились Таня Нестерова и Мария Васильевна, завуч. Они много донесли через свои роли, через каждую реплику. Нельзя не вспомнить фразу Тани Тае на крыше:

'А все-таки умная я, хорошо я все придумала, а ты как была лохушкой так ей и останешься!'

Фильм этот эмоциональнейший, смотря его, сопереживаешь всем героям, хочешь, чтобы все закончилось хорошо и успешно, чтобы злодеи получили по заслугам и были наказаны. 

А Олег и был наказан, причем очень жестоко. Завуч предложила помиловать его и это стало ударом по самолюбию и где-то далеко спящей совести парня. Это отразилось в его взгляде..

Всегда после того, как закрываешь окошко проигрывателя, просыпается необычное, странное ощущение. Его я называю 'послевкусием' и оно на удивление приятно после конкретно этого фильма.

 Он учит нас быть самим собой, быть другим, не таким, как остальная безмолвная толпа, во всем потакающая главарю. Быть искренним и настоящим для тех, кого любишь. И не заигрываться во взрослые не по годам игры. Иначе это может плохо кончиться...

«И снится мне сон: стою я, Олег Комаров, на выпускном вечере… лысый, одинокий и никому не нужный… на сцене — Глухарь, перед ним — Лохушка. Он поёт для неё — у них большая любовь, и глаза у них светятся… Нет, я лучше проснусь! Хочу в реальную жизнь! Что меня ждёт впереди? Элитный институт, практика за границей, дорогие машины, шикарные женщины и больше ничего… А вас, ребята… вас ждёт всё остальное…»

За шикарные цитаты, за шикарную актерскую игру, саундтреки, за глубокий смысл и поучительность, а главное за реализм ставлю заслуженные...

10 из 10