Сегодня впервые посмотрел данный фильм и могу сказать, что сие творение произвело на меня впечатление и оставило довольно приятные ощущения после себя. Это произошло во многом благодаря замечательной музыке Вани Алексеева, хотя и игра актеров была на высоком уровне. 

Здесь многие говорят о том, что можно было подобрать более молодых актеров. Я так не считаю! При просмотре создавалось впечатление, будто я действительно нахожусь в 11 классе с учениками семнадцати лет. 

Также не понимаю тех, кто недоволен фильмом и считает, что в наших школах все иначе. Нет, господа, в наших школах происходит именно это. Везде есть мажоры, ботаны, стервы, простаки и простушки. В фильме показано все абсолютно правильно, как есть. 

9 из 10

Оценку снизил из-за не совсем правильной концовки. Я бы на месте режиссера показал бы будущее учеников. Кто есть кто на самом деле, так сказать.