Этот фильм лежал на моей полке около полугода, я не хотела его смотреть, так как начиталась отрицательных рецензий, и не ожидала от этого фильма ничего хорошего. Я даже несколько раз начинала его смотреть, но довольно глупое начало всегда выводило меня из себя, и прекращала просмотр.Так со временем, я забыла про него. Но сегодня, по счастливой, как оказалось, случайности, я откопала этот фильм и все таки решила посмотреть)

Что же я увидела? Ну во-первых, мягко говоря, не убедительно играющие молодые и поднадоевшие старые актеры. Во-вторых, как здесь уже было сказано, полная американизация фильма. В-третьих примитивные персонажи и характеры. Но так мне казалось первые десять минут. Уже где то через 15 меня заинтересовал сюжет, через полчаса меня было не оттащить от экрана, а под конец фильма я почти плакала, что бывает не часто))

Почему же я так изменила свое мнение? Посмотрите фильм сами и все поймете) Сквозь нарисованный режиссером гламур и пафос пробивается обычная жизнь обычных подростков. Отношения с родителями, друзьями, любовь, предательство, увлечения, положение в обществе, презрение, лицемерство, месть, позор, унижение, ненависть, злоба, раскаяние за эту злобу. ..и это далеко не весь список того, О ЧЕМ этот фильм. 

Да, сюжет примитивен, фильм не тянет на серьезное умное кино, это не легенда кинематографа, его не включат ни в какие списки, не дадут наград, его просто забудут. Но это не значит что такие фильмы не имеют место быть и что не нужно уделять им внимание. Я считаю что нужно. 

В этом фильме описаны проблемы которые встречаются в каждом городе, в каждой школе, в каждой жизни. Каждый найдет в этом фильме что то поучительное. В этом фильме много мерзкого, смотреть его неприятно, потому что неприятно осознавать, что такие чувства как лицемерие, ненависть, презрение, злоба есть в каждом из нас. В этом фильме 'все вели себя гадко' и все получили по заслугам. 

В общем фильм правильный. Его нужно смотреть. Еще отмечу великолепное музыкальное сопровождение и  неплохую игру Ивана Алексеева. После просмотра у меня остались противоречивые чувства, но главное этот фильм не оставил меня равнодушной!

10 из 10!