Вот и дошли руки и глаза до фильма с моим любимым Noize Mc. На самом деле был давно наслышан о нем, и уже по рассказам мне захотелось его посмотреть. Так вот, что же мы видим?

С самого начала - очень интересный подход. Рассказ ведется от лица персонажа, который не может с экрана вызывать у нас уважения. Помимо этого, я давно не видел, чтобы в фильме было так хорошо отображено это, простите, тупое, глупое, никчемное 'стадо', которому нужен только лишь повод для того, чтобы или кого-то забить, так как они сделали с главной героиней, или над кем-то, откровенно говоря поржать. Так же очень хорошо показаны семейные каждого персонажа, что придает фильму реалистичности.

Что же до самого Noize Mc? Ваня очень хорошо сыграл. Просто других слов нет. Очень тонко, интересно, ярко. Из всей молодежи (да и не только), показаной в картине, Ваня играет самого лучшего, самого отличного парня! Меня он поражает, поражает, потому что его сценический образ не дает нам понять то, какой он на самом деле.

Вобщем, фильм отличный. Просто отличный.

10 из 10