Ремейк отличного советского фильма.
Каким он получился?
Свежим, новым, интересным.
Пусть это не высокохудожественная картина с бриллиантовой актерской игрой. Но эта наша жизнь. Это современная Москва, современные подростки.

Очень понравилась подборка характеров, показаны не только избалованные детишки богатых родителей, но и обыкновенные ребята со своими проблемами, мечтами и целями.

Понравилась музыка. Никогда раньше не слушала Noize MC.А ведь в песнях есть смысл, это приятно. Благодаря музыке получилось создать особую атмосферу в фильме.

В картине есть идея и вполне неплохое воплощение. Есть мысли, над которыми мы можем задуматься.

'Что меня ждет впереди? Элитный институт, практика за границей, дорогие машины, шикарные женщины и больше ничего. А вас, ребята? Вас ждет все остальное' - говорит главный герой.

И правда, что нас ждет? Наверное искренность, чувства, настоящая любовь, преданные друзья. Все то, чего лишен он из-за своей слепоты.

А может, есть шанс прозреть?..

7 из 10