Прежде, чем писать эту рецензию, я посмотрел на поставленные зрителями оценки к картине. На мое удивление мнения расходятся кардинально. Попробую в этом разобраться. Но начну прежде всего с самого фильма.
 
Как-то вечером, ничего особого от неизвестной мне на тот момент картины 'Розыгрыш' не ожидая, решил ее посмотреть. Кино как кино, ничего сверхъестественного. В начале создатели предлагают провести некую 'экскурсию' по основным местам действий картины, знакомят с главными героями. И все бы ничего, но фильм меня заинтересовал сразу. Зрителю становится понятно, как все устроено в школе, откуда и рассказывается история. Миром в этом месте правят деньги. Деньги, деньги, деньги... Наверное, это и верно. Сейчас повсюду можно встретить взяточничество: и в новостях, и вокруг себя самого! Только обернись, даже присматриваться не надо! И вот в этот мир, полный грязи, приходит абсолютно незапятнанный парень Иван Глушко. Он сразу становится объектом выпадок его теперешних одноклассников. Его пытаются избить, поставить на место. Главным же заводилой со стороны нападающих является тот самый Олег Комаров - сын зажиточного отца, привыкший получать, не возвращая. Для Олега чужды такие понятия как дружба, преданность и взаимовыручка. 

В этом фильме показана нынешняя молодежь такой, какой она является на самом деле. Без кулис. Все на суд зрителям. Кто-то до меня высказывался, что через чур много грязи выливается на молодое поколение. Я так не считаю. Да, конечно не все такие, как Олег Комаров и компания. В большинстве своем, надеюсь, молодые люди адекватные и понимающие. По крайней мере среди моих знакомых и друзей редко можно встретить подобный кадр. Эта картина является ярким примером для нас, примером того, какими мы не должны быть и к чему должны стремиться. В конце ясно говорится, что нас ждет, если мы будем продолжать в том же направлении. 

История, рассказанная тут, была у каждого в жизни. Пусть не совсем такая, пусть немного другая, но все равно очень и очень похожая. Мы все проходили через такое. У каждого в жизни были моменты, когда друзья-одноклассники зло шутили над преподавателями. Хорошо еще, если они потом подходили к ним и раскаивались. А если нет? Поставьте себя на место преподавателя... Ощутите эту невыносимую, отягощающую и жгучую боль. Если в вас есть хоть капелька совести, вы непременно найдете в этом фильме что-то свое. То, чего не видят окружающие. То, благодаря чему вы посмотрите на жизнь другими глазами. 
Я поставил не высшую оценку потому, что на мой взгляд актеры подобраны неверно. Я ничего не имею против главной тройки актеров: героев Ивана Глушко, Таи, Олега. Я говорю об актерах второго плана. Подвел Дюжев, от него я меньше всего ждал такого. Харатьян - редко, но все же просачивались его глупые с виду реплики. 

Сценарий больших нареканий не вызывает. Режиссура так же на высоте. А вот операторская работа меня не порадовала. Где профессионалы? У меня после просмотра сложилось чувство, что снимали любители. Некоторые кадры просто поражают нелепостью. Моя итоговая оценка картине 

8 из 10