Чисто случайно наткнулась на 'Розыгрыш', увидев клип Noize MC 'мое море',узнала, что кадры взяты из фильма. Решила посмотреть и не пожалела.

Даже зацепил, потому что это наша жизнь:моменты жестокости, двуличия и эгоизма сочетаются с трогательной, настоящей и преданной любовью. Динамичный, нету никаких затянутых или лишних моментов, в результате чего, не отрываясь ни на минуту, ждала очередного поворота событий.

Очень порадовала игра абсолютно всех актеров, как мэтров российского кинематографа, так и новичков:Евгений Дмитриев очень хорошо сыграл роль мальчика-мажора, которому все дозволено(за деньги, разумеется).Приятно удивил Иван Алексеев-по-моему мнению, безупречно сыграл роль по-настоящему цельного такого человека, имеющего свои взгляды на жизнь, разбирающийся в людях, музыке, искренне полюбившего девушку-простушку(и на его мнение о Тае никто и ничто не могло повлиять).

+саундам все того же Noize MC.подобраны очень хорошо, за исключением некоторых попсовых песенок(но они встречались пару раз),поэтому за саундтреки-огромный плюс, люблю творчество этого исполнителя. В голове теперь строчки той самой песни, которою я упомянула выше.

В целом, повторюсь, фильм-отличный!смотреть безусловно стоит. Эта школьно-взрослая жизнь помогает увидеть жизнь без розовых очков и цензуры. Безусловно заставляет задуматься о жизни (своей/близких) и поступках.



9 из 10