А вдруг волшебство есть?

Посмотрев хотя бы одну серию, можно представить себя в роли волшебника, почувствовать сладость сказки, ну и просто посмеяться. Возможно, не все серии в этом сериале удавались. Например, некоторые из них вызывают у меня жуткое отвращение. НО в остальном сериал просто замечательный, рассчитанный на молодёжь.

Дисней умеет снимать забавные сериальчики. Сабрина, Ханна Монтана, Лиззи Магвайер. 'Волшебники' из их числа. И когда нужно расслабиться и просто хорошо отдохнуть, то я смотрю этот сериал.

Оценка

9 из 10