Впервые посмотрела данный фильм в 2008 году, на тот момент мне было 20 лет, и воспоминания о школьных годах в моей памяти еще не изгладились, поэтому увиденное произвело на меня очень сильное впечатление.  Я не знакома с оригинальной вариацией этого фильма, может, это и к лучшему, ремейк я ни с чем не сравнивала, а воспринимала как самостоятельный кинопродукт.

История довольно таки простая в своей завязке, реалистично снята с учетом нашей современности, и содержит в себе и легкий юмор, и подростковые переживания, трогательно-драматические моменты и отличнейший саундтрек. Фактически фильм наглядно, пусть и несколько в узком разрезе, иллюстрирует мысль о том, что дети – самые жестокие существа на свете. И лично мне кажется сейчас, в 2015 году, зная, на что способны современные дети,  что «Розыгрыш» довольно таки корректно снятый фильм, не впадающий в своем сюжетном повествовании в какие-то крайности. Фильм поучителен, как для детей, так и для взрослых. В сюжете нет неожиданных поворотов для искушенного зрителя, но все как-то гармонично, по-настоящему и тогда, в 2008 году, кое-что было даже каким-то откровением. 

В фильме хорошо прорисованы основные типы учеников, встречающиеся в каждой школе: 

мальчик –мажор, циничный, эгоцентричный, красивый, лидер класса, который однажды своим розыгрышем над учительницей меняет привычный ход событий своей жизни и жизни одноклассников;

самая красивая девочка в классе, которая чаще всего еще и самая глупая в плане учебы, тусуется с главным мажором, для которого она просто некий аксессуар, ну а сама девочка, конечно же, редкостная стерва; 

школьный «середняк» - обычные ребята, которые есть в каждом классе: ботаны, задроты, и просто серая безвольная масса, таких в каждом классе 70% в среднем от общего состава; 

девочка-лохушка, «забитыш», которую не пинает своими издевками только ленивый; 

парень – неформал, умный, не желающий быть в толпе, инакомыслящий, единственная стоящая личность в этом капустнике. 

Все эти образы, может, и не встречаются прям в каждом классе в полном составе, но они правда есть, и фильм лишь собрал их воедино и показал, как такой разношерстной массе детей учится вместе.  

Подробности сюжета пересказывать не хочется, скажу лишь о тех моментах, которые я отметила для себя при просмотре данного фильма:

1.	«Розыгрыш» - однозначно стоящий фильм, который я бы обязательно рекомендовала посмотреть всем подросткам. Есть еще, конечно же, «Все умрут, а я останусь» - некое изображение школы в не отретушированном формате, к нашей действительности порой это больше применимо, но с точки зрения культурной ценности для меня «Розыгрыш» стоит пунктом выше, чем фильм Гай-Германики;

2.	Очень понравился конец фильма и последние слова Олега Комарова. Это невероятно правильное окончание всей истории, каждый действительно получил то, что заслуживал и к чему стремился. Жирная точка во всей этой истории и в некотором роде открытый финал, на мой взгляд.

3.	Саундтрек и Нойз МС. Это отдельная тема. Я не знаю людей, которые бы не поменяли свои муз. пристрастия в сторону Нойза после просмотра этого фильма. Ивана я считаю очень талантливым исполнителем, своими песнями он создал особую атмосферу фильма, сделал его еще более реалистичным и понятным. Ну а трек «Выдыхай» - до сих пор любимая песня меня и всех моих знакомых. Играл Иван посредственно, но ничего не испортил, что уже хорошо для непрофессионального актера, не переиграл, так сказать.

4.	Ну и то, о чем не могу умолчать – все хорошо в этом фильме, но выбор актеров на роль школьников в плане соответствия внешности и возрасту – это самый спорный момент этого фильма. Многим актерам на момент съемок было ближе к 25, и это скорее уж студенты, и то, с допущением. Но фильм настолько хорошо снят и гармоничен в прочих моментах (например, все учителя прям учителя), что некое несоответствие актеров их экранным персонажам, простительно в общем –то.

9 из 10

Рекомендую к просмотру всем. Как минимум, ради саундтрека. Как максимум, ради поучительной истории про таких разных школьников.