Если подумать, то это всего лишь очередной сериал о волшебстве. Но он цепляет внимание на себе благодаря реально смешным шуткам, доброте, оригинальностью событий... Хотя тема о волшебниках уже использована много раз, это не отразилось на качестве сериала.. 

Главная мысль такова: обычная семья из Нью -Йорка живет казалось бы, обычной жизнью... Ан нет! У этой семьи спрятан свой скелет в шкафу - отец семейства Руссо (Дэвид ДеЛуис) бывший волшебник, который потерял силу из - за любви к смертной (Мария Каналс), т.к. браки между волшебниками и смертными запрещены, учит своих детей: Алекс (Селена Гомес), Джастина ( Дэвид Хенри) и Макса (Джейк Т. Остин) магии, но только один получит магическую силу на всю жизнь...

Итог:

7  из 10