Прежде всего хочу сказать: фильм понравился!

 Не люблю российское кино, российских актеров за наигранность, неискренность, но к этому фильму упомянутые недостатки не относятся.

 Вспомнил себя - школьника, свою школу. Завуч очень похож на реального учителя, даже жесты как у всех учителей.

  Главное, чем зацепил фильм - в нем есть смысл, мысль, идея и не одна. Посмотрел и есть о чем подумать, особенно школьникам и студентам.

  Показаны проблемы современной молодежи: влюбчивость(чувственность), праздность, алкоголь.

  Влюбленность - проблема(я разделяю понятия влюбленность и любовь). Любовь вдохновляет, радует, придает смысл жизни. Много ли радости пережила Тая в своих отношениях с Комаровым? Нет, она получила глубокую рану которая будет долго напоминать о себе. Влюбленность играет с Тобой злые шутки.

 Алкоголь никого никогда к хорошему не приводил. Вспомним момент когда две девушки на крыше. Здесь алкоголь оружие которым Таня Нестерова воспользовалась чтобы устранить конкурентку.

 Праздность? В отдыхе нет ничего плохого, но когда смысл жизни в развлечениях, отрывах и тусовках - это ведет к деградации личности.

 В Библии для молодежи есть хороший совет: 'Веселись, юноша, в юности твоей, и да вкушает сердце твое радости во дни юности твоей, и ходи по путям сердца твоего и по видению очей твоих; только знай, что за все это Бог приведет тебя на суд'.