Вы все еще думаете, что волшебников не существует? Вы не поверите, но они живут на 'Вэйверли Плэйс'! 

Семья Руссо, самая обыкновенная семейка: Алекс - девушка, которая любит покапризничать и хорошенько приодеться; Джастин - парень, который считается самым умным в этой семейке, но он до сих пор не имеет девушку; Макс - веселый мальчик, который не может жить без задорных идей; Джерри - главарь семьи, работает поваром в своем ресторанчике за углом; Тереза - девушка, любящая домашнее хозяйство и помогает мужу с рестораном. Обычная семья...Но они настоящие 'Волшебники из Вэйверли Плэйс!'. Но проблема в том, что лишь только дети получили чудо-способности, а родители, а именно Джерри лишились этого чудесного дара. Он влюбился в земную девушку Терезу, а ведь волшебникам это строго запрещено!? Но ради любви он готов на все!

Что могу сказать о сериале, очень интересный, хорошие шутки, не плохие спецэффекты - для сериала замечательно!

Молодец 'Disney'!

10 из 10

Сериал удался!