Название фильма «Розыгрыш» никакой феерии у меня не вызвало. Но, посмотрев первые 10 минут фильма, меня затянуло. Во-первых, появление Комарова…которым начинается фильм. Сразу видно, что Комаров папенькин сынок, живет за счет денег, взяток и подкупов. На самом деле фильм очень перекликается с современной жизнью, с современной школой.  Ведь недаром же ввели ЕГЭ, целью которого между прочим и была борьба с коррупцией. Но мы сейчас не об этом, мы о фильме «Розыгрыш».

Вообще самым удачным, как я считаю, было, приглашение на роль Игоря Глушко – Ивана Алексеева (Noize MC).

Сценарий фильма довольно скуден на события, ведется лишь одна сюжетная линия. Но зато какая? Очень актуальна эта тема в России уже лет десять, да и еще наверное столько же и будет актуальна.  

Роль актеров, конечно, была на уровне, еще раз хочется отметить Ивана Алексеева, это его первый и последний фильм, как я считаю удачный. Очень хотелось бы увидеть Ваню и в других фильмах. Актерскими способностями он обладает. Не было ни сюжетных провалов, ни стереотипных фраз. 

Особенно задел диалог Олега Комарова и «лохушки»:

«-Я люблю тебя!
-А я тебя просто трахнул!»

Грубо? Наверное, да, но как не странно это суровая реальность!

Любовь вообще странная штука… 

В целом мне фильм понравился, вы не думайте, это не негатив, на протяжение последних 3 лет, это мой любимый фильм, который я смотрела раз 50. 

Наверное из того, о чем забыла сказать, это музыка. Музыка в фильме подобрана на 100 баллов.

10 из 10