Я не могу сказать, что сериал полностью завораживает с первых секунд, но так как он идёт в то время, когда по другим каналам вообще ничего нет. Я пару раз посмотрел, первый раз я бы сказал 'БРЕД!', на второй раз, я сказал бы то же самое, но не так громко, ну а потом привыкать начал, и начал смотреть.

Не могу сказать, что сериал идеален, он на детей лет 5-15. Игра актёров не очень нравится, тем более русская озвучка, единственная актриса, которая меня порадовала в этом сериальчике, так это Селена Гомес, мне очень понравилась игра этой актрисы с первых серий. А вот игра других персонажей до сих пор не впечатляет. Сюжет, да его особо и нет, это как в 'Друзьях' просто интересный ситуации, из которых надо выбраться. К сожалению, сценаристы не такие классные и шутки нравятся, опять же персонажа Селены Гомес. 

В итоге, хороший семейный сериал, с каплей волшебства и юмора, чего больше? в разных сериях по-разному.

7 из 10