Чуть позже расскажу почему такой заголовок.

История персонажей интересна, как глупая Алекс все время создает проблему, потом ей помогает Джастин и все становится на свои места.

В сериале очень глупые декорации, глаза мозолили на протяжение 4х сезонов. Работа актеров, ну так на троечку/5. Я смотрел в оригинале, голоса актеров ужасны, как будто они выкуривают по пачке сигарет в день, после съемочного дня и выпивают пару рюмок бурбончика. Особенно хриплый голос Дженнифер Стоун, диснеевская озвучка спасла ситуацию.

Что могу сказать по поводу эффектов, эффекты конечно не на уровне 'Entertainment', но для уровня диснея норм, но можно было и не поскупится. В сериале все-время бессмыслица, то они колдуют при помощи волшебных палочек (вы понимаете к чему я это) то могут колдовать пальцем, но без палочки нельзя колдовать! Что за...? 

Семейное соревнование: Не знаю что за человек писал сценарий, но это глупа, если в семье трое волшебников, то только одному достанется магия. А если в семье 10 детей, то тоже только одному? обида, печаль. 

Само соревнование мне не очень понравилось, можно было и по круче сделать в виде отдельно фильма. Не буду раскрывать сюжет, кому досталась магия, т. к. существуют люди которые собираются это смотреть.

4 сезон: Совершенно не понравился! Какой-то глупый Мейсон, парень/экс-жених Алекс, (экс.-потому-что она с ним не долго, я так думаю будет повстречается, теоретически.) оборотень, это для комедии жестоко делать его полным идиотом, не красивым оборотнем, замете, я не говорю страшным, потому что, это не так, но для школоты пойдет, к примеру для моей племянницы, которой 6 лет. 

Юмор в сериале, Да, смешной порой, порой можно закатиться в истерику, но это в редких моментах. Содержание и тонкость юмора, продумана. Мне понравилось, сложно  найти поистине смешной сериал, без пошлятины, для детей.

Почему же я смотрел этот сериал в 18 лет? Да потому-что я его начал смотреть в 12 лет, а это не в моих правилах, если я начинаю смотреть и недосмотрев!

Заключение: Этот сериал могут начать смотреть только самые отчаянные люди, (я имею ввиду среднего звена, такие как я в 18). Сериал предназначен для подростков, нет, для детей от 6-13, и для взрослых от 40.

6 из 10