Не знаю за что, почему, но я обожаю этот сериал. Может, дело в том, что семья Руссо — волшебники, а может, в Дэвиде Генри и Селене Гомез, но чем-то сериал цепляет. Алекс прекрасно сыграна Селеной — Гомез вообще легко перевоплощается из пай-девочки в плохиша. Актеры вообще очень и очень хороши — «родители» у Алекс, Джастина и Макса просто замечательны! Одно мне не нравится — все, что связано с волшебством, нередко бывает абсурдным. Например, пародия на сагу о Гарри Поттере, или заклинания. И еще расстраивает то, что вскоре двоим из детей придется расстаться со своими магическими способностями, и мне было бы обидно за Алекс или Джастина (Макс прекрасно обойдется и без магии). Но в целом, очередное «Браво!» от меня компании Disney.

9 из 10