Режиссер Андрей Кудиенко очень даже порадовал этим фильмом. Честно говоря, начиная его смотреть, я не ожидала ничего особенного, точнее вообще ничего не ожидала.

 В последнее время выходит очень много фильмов подобного рода. Но не все фильмы настолько  интригующие.

 Начало фильма немного скучноватое, а вот затем происходят уже самые основные события. В'Розыгрыше' описывается жизнь современной молодежи. Затрагивается тема отношений со сверстниками и неуважения к старшему поколению. Также расслоение общества в целом:небогатые и богатеи.

 Наверное, в каждом классе есть свои 'выскочки',вроде Олега Комарова и его друзей. Также есть свои'лохушки',вроде Таи. И я думаю, что почти над каждым молодым учителем так издеваются, к сожалению.

 Но я бы не посчитала это издевательством, я бы сказала, что это месть,причем не добрая 'месть',а злая, беспощадная и коварная.И в своем  'Розыгрыше'он замешал огромное количество людей.

 В этом фильме речь идет о двуличии и подлости.

 Начиная смотреть этот фильм, я совсем не поняла смысл его названия, почему название именно'Розыгрыш'?Почему розыгрыш, когда там совсем не пахнет смехом или весельем. Но потом я поняла. Поняла только после того, как главный герой этого фильма оправдал себя только несколькими словами:'Это же розыгрыш. Прикол!'.Грустно, когда люди понимают под словом'Прикол',именно такое.

  Что касается актеров, то я думаю, что каждый актер изобразил своего героя безупречно.

  Иван Алексеев прекрасно сыграл роль хорошего ученика, влюбленного в одноклассницу. И как всегда шикарно исполнил свои треки.

 Евгений Дмитриев отлично влился в роль самовлюбленного и эгоистичного парня школы. Думаю, что все девушки, сидящие за экранами телевизора, просто умирали от его внешности и ухмылки.

 Клавдия Коршунова в этом фильме сыграла роль 'серой мышки' и 'лохушки',и  ей это удалось. Сначала такая тихая, скромная девчушка, а потом эффектная девушка, поразившая всех своим внешним видом в школе. Она сыграла роль влюбленной девушки. Влюбленной в самого завидного парня школы. Наверное, было много таких ситуаций в жизни девушек, когда они влюблялись в парней-плохишей, и думали, что эти парни'не такие',какими себя выдают. Но к огромному огорчению, эти парни их разочаровывают.

 Треки к фильму просто шикарны, они как дополнение к фильму.

 Почему-то после просмотра этого фильма становится очень грустно, очень грустно оттого, что это не просто фильм, это Жизнь,наша жизнь. Ведь мы живем среди этой лжи, фальши, обмана, мы живем среди мести и зла. Олег Комаров в конце своей речи сказал, что все эти люди, сидящие перед ним, тупо'Стадо'.Вот именно, что он то и относится к этому стаду,а лишь у нескольких людей из этого стада действительно добрые сердца и человеческие чувства.

 Я бы посоветовала посмотреть этот фильм. Он ничем не особенный,он просто реальный. И возможно, кто-то после его просмотра переосмыслит свое поведение. Скорее всего, многие увидят себя в героях этого фильма.