И снится мне сон...

Вот стою я на школьном дворе одна. И кажется мне, что нет никого более одинокого в этот момент во всей Вселенной. Кажется, что человек, которого я люблю, меня предал, одноклассники презирают, дома проблемы вечные. И так мне горько, так больно на душе, что хочется разрыдаться в голос, а вместо этого я сильнее сжимаю кулаки и просто терплю.

Знакомая ситуация? Да, жизненно. Кто-то вспоминает себя тем самым изгоем, кто-то звездой школы, диктующей правила остальным, кто-то вспомнил, как впервые пришел в новый класс, в сложившийся коллектив, где все смотрели на новичка, как на инородное тело, которое вроде и не мешает, и оставить в покое невозможно.

Дети почему-то с каждым годом все более жестокие, озлобленные, дерзкие. И мне их жаль. А вам? Кто из них вырастет и что их ждет? Что мы скажем, если такими их воспитали мы?

Этот фильм о старших школьниках, избалованных, трусливых, малодушных. Этот фильм о нас, для нас и, как бы нам не было неприятно, но этот фильм - часть нас и нашей жизни.

Андрей Кудиненко снял ремейк - довольно качественную и более понятную для современной молодежи версию фильма 'Розыгрыш', снятого в 1976 году. И это, по моему мнению, успех. Сюжет, музыка, актеры не оставляют равнодушными. Все гармонично, все доступно для понимания, все просто, все жизненно.

Сколько в наших школах Комаровых, манипулирующих людьми. Тихих умных девушек вроде Таи Петровой. Очень много беспринципных барби вроде Тани Нестеровой. И уж конечно найдется больше сотни молодых учительниц, которые становятся объектом издевок и насмешек со стороны учеников. Все прообразы взяты из жизни, все по-настоящему. И молодежь, посмотревшая этот фильм должна задаться вопросом. Возможно самым главным вопросом своей жизнь: 'А правильно ли я живу?' И если ответ не удовлетворяет, стоит пересмотреть свои взгляды, сделав правильные выводы.

'Что меня ждёт впереди? Элитный институт, практика за границей, дорогие машины, шикарные женщины… и больше ничего. А вас, ребята? Вас ждёт всё остальное…'(с)

Фильм невероятно интересный, качественный, поучительный и очень-очень жизненный. Приятного вам просмотра!

Ну а саундтреки просто потрясающие. Даже, чтоб их послушать, стоит посмотреть этот 'прорыв русского кинематографа'.

Но лестница в небо оказалась расшатанной стремянкой,
Годной лишь на то, чтоб достать с антресолей банку.
Возьму подмышку, отнесу в кладовку - пусть пылится.
Прости за все и, ради бога, перестань мне сниться.(с)

10 из 10