Десятилетия отделяют оригинал от римейка. Страна пережила множество реформ, в том числе несколько  образовательных. Насколько же изменилась школа за эти годы?

Новый 'Розыгрыш ' - срез современного российского общества: Кто платит, тот и заказывает музыку. Зарабатывать деньги  не престижным  трудом среди 'продвинутых ' считается лоховством. И неважно, сам ты зарабатываешь, или родители бездельника содержат, уважение среди сверстников  богатенькому чаду обеспечено. По одежке и встречают и провожают.

Те, кто имеет возможность наблюдать процесс развития современной школы изнутри, согласятся, что жестокость старшеклассников к учителям, друг к другу показана в фильме совершенно, правдиво. Вымысел, что какая-то практикантка имеет возможность диктовать условия ученикам-фаворитам и руководству школы. На ее унижение в реальной школе никто бы вообще не обратил внимания, ей быстро бы разъяснили, где чье место.

А по большому счету картина реалистична. Сексуально и финансово 'озабоченные ' учителя физкультуры - бич современных школ. Расслоение учеников на 'высших ' и 'низших '. Бурлящая ночная (вечерняя) жизнь, не позволяющая подросткам учиться в полную силу, тотальная вседозволенность. Талантливые, но бедные  выпускники не могут продолжать образование, идут работать (и за два-три года работы знания забываются).

И что всех ждет в итоге? Родительские деньги обеспечат хорошую жизнь любому (умному, глупому, подлецу и пр.). А для остальных - выкарабкивайтесь, кто, как сможет, ведь в жизни прав тот, у кого больше прав.

Очень нужный, своевременный фильм, обнаживший назревшие  острейшие проблемы. Главное,  'Розыгрыш ' помогает осознать, что 'не все спокойно в Датском королевстве '. Пора задуматься и что-то делать дальше. Что? Будем ждать следующего фильма Лунгина и других подобных режиссеров.

9 из 10