Фильм интересен, есть недочеты (самые главные - плохая актерская игра), есть достоинства (самое главное сценарий), но он и не претендует на место шедевра мирового синематографа! 

Снято красиво, и город, и стиль одежды актеров, клуб, боулинг и т.д. Но лично меня больше всего зацепил сюжет, его жестокость и прямолинейность! Если с человеком нельзя (или просто не хочется) договориться, то его можно опустить или купить, тут уж на выбор. Все омрачается жуткой актерской игрой МС Нойс жжет не по-детски, так заученно и наигранно говорить еще нужно постараться! Не тривиальный комментарий за кадром периодически заставляет улыбнуться. Очень радует что авторы не скатились на комедию (это было самым большим опасением)!

В общем, мой вердикт - отличный фильм, где не нужно оценивать актерскую игру просто принимать ее как данность и наслаждаться происходящем на экране. гораздо лучше, чем рекомендуемый как схожий в жанре 'Пикап'.

8 из 10