Увидела, что в этом фильме снимается Иван Алексеев, и решила посмотреть. Фильм сразу очень понравился, сразу зацепил. Вроде бы банальный сюжет, обычная история, но благодаря очень хорошей и простой игре актеров и прекрасной музыке, в итоге фильм получился просто замечательный.

Актеры очень хорошие, милые, интересные, за ними приятно наблюдать.

Очень интересные сцены, особенно сцена на крыше с Таней и Таей, и сцена педсовета. Браво!

Спасибо Noize MC за хорошую игру и отличную музыку.

Могу сказать, что это один из лучших российских фильмов, не испорченный всякой 'чернухой' и грязью, очень простой, жизненный и понятный.

Браво создателям фильма!

10 из 10 

несомненно.