Являясь поклонницей Седены Гомез, я пересмотрела практически все фильмы с её участием. Остался лишь сериал 'Волшебники из Вэйверли Плейс'. Долго не хотела смотреть его, потому что считала, что это очередной сериальчик с тупым юмором и закадровым смехом, выпущенный америкосами. Но в один прекрасный день от нечего делать я скачала волшебников. Что же, первая серия подтвердила все мои опасения. Глупый юмор, плохое качество пленки и ужасная игра актеров второго плана. 'смотреть, так смотреть' - подумала я, включая вторую серию. Потом третью, четвертую, пятую... и на следующий день я была без ума от этого сериала, хотя до сих пор не отрицаю его наивность. Он чем-то притягивает. Умный Джастин, вредная Алекс оригинальный Макс... Посмотрела два сезона, с нетерпением жду третьего. Очень легкий сериал, советую. В каждой серии присутствует своя мораль, поэтому сразу ясно, что сериал для детей младшего школьного возраста. Уогда хочется отдохнуть, я обязательно включаю 'Волшебников из Вейверли Плейс'. А вот любителям фильмов со смыслом лучше даже не заходить на эту страницу.

9 из 10 

(все-таки плохая игра актеров второго плана очень раздражает)