В кинематографе очень часто поднимается тема 'школьной несправедливости'. Она настолько актуальна, что фильмы и сериалы с подобным сюжетом выходят чуть ли не каждый год.'Класс', 'Все умрут, а я останусь', 'Школа' и многие, многие другие. Все эти фильмы о неравенстве детей, об их жестокости. Андрей Кудиненко уже сталкиваясь с подростковой темой в сериале ' Кадетство', решил взять обычную школу и непростые отношения между ребятами. Андрей Кудиненко снял фильм 'Розыгрыш'. 

Евгений Дмитриев, в роли Комарова, богатенького сынка -  главный герой 'Розыгрыша'. И кстати совсем не Noize Mc, как многие смеют сначала предположить. На самом деле фильм стал хорошим пиар-поводом для артиста, почти в каждом эпизоде играют его песни и, кстати, вполне с интересным смыслом. Эдакий хороший парень, борец за справедливость, да еще и талантливый музыкант. А вот Комаров - сын богатого бизнесмена, популярный среди девчонок, да и вообще красавец. Лучше не стоять ему на пути, а то он применит все свои самые нечестные способы, например жестоко разыграет. Если сначала все шло по плану, то потом система дала сбой. Он предает близких, пользуется влюбленными в него, надсмехается над своими же друзьями. Когда он становится изгоем, интересно, осознает ли, как был чудовищно не прав?

Фильм о справедливости и продажности. О коллективе и его сложных отношениях. О том, что разным личностям бывает сложно ужиться вместе. О том, какие мы все разные, но чувства у нас одни на всех. Жаль, что не каждый может их правильно выразить.

По картинке все довольно стандартно, обыденно переплетаются школьные и уличные кадры. Именитые актеры тоже присутствуют ( Дмитрий Дюжев, Дмитрий Харатьян) и задают фильму хороший тон. Хочу заметить, что Дюжев великолепен в роли физрука,  отлично справился со своей достаточно ироничной ролью. Саундтреки от Noize Mc дополняют в картину жизненность и реалистичность. Думаю, каждый после просмотра скинет себе в плеер парочку 'нойзовских' тем. Могу сказать, что этому кино веришь.

Фильм заставляет вспомнить себя, вспомнить школьные годы и свой переходный возраст. И конечно школьники должны посмотреть этот фильм и на многое взглянуть со стороны. Думаю, многие на примере чужих ошибок что-то для себя вынесут.

'Розыгрыш' больше рассчитан на молодежь, но  и людям средних лет он будет достаточно интересен. Из него есть, что черпать. Смотрите!