`Розыгрыш` я села смотреть, потому что там снимается одна из моих любимых актрис - Мария Горбань. Но сюжет фильма понравился.

Избалованный деньгами сыночек, отец которого упорно пытается воспитать из него хорошего человека, решает отомстить вредной практикантке за троечку и пускает в ход любые средства: от использованного презерватива до порнофотоколлажа. По пути он пользуется влюбленной в него ботаничкой, чтобы не зарывались они со своим поклонником. А в результате получит немного не то, чего хотел.

Евгений Дмитриев, на мой взгляд, неплохой актер, и если в будущем он станет выбирать хорошие роли и будет стараться их достойно исполнять, то, возможно, станет на одну доску с актерами, с которыми ему довелось сняться: Харатьяном, Дюжевым и Кузнецовым. Клавдия Коршунова справилась с ролью ботанички. Ее героиня вызвала во мне жалость: ну нельзя быть такой идиоткой! Они до того разные, только по одному социальному положению, и так легко поверить в то, что он резко ни с того ни с сего в нее влюбился? Хотя плюсы в этом отметить можно: она преобразилась и наконец-то перестала идти на поводу чокнутой мамочки. Мне понравилось, когда она стояла и спокойно отвечала на вопросы матери, где пропадала всю ночь. Игра Марии Горбань, даже несмотря на то, что она мне очень нравится, поначалу не впечатлила, но только до сцены на крыше. Я реально думала, что она сейчас сбросит Таю вниз, и прощааай, Тааяяя... Но нет. И после этого момента я перестала сомневаться в ее игре. Но из нее сделали странного персонажа. Мне казалось, что таким девушкам просто до лампочки на то, что доведенные до нервного срыва англичанки лежат в больнице. 

Вообще `Розыгрыш` очень яркий и динамичный. События не затянуты до предела, когда начинается зевота, красочная модная одежда и шумная музыка.

В этом фильме показаны разные типы подросктов. И хотя мне в мое школьное время не попадались точь-в-точь такие же, знакомые черты проглядываются. Здесь, правда, слегка утрировано, но только слегка. В целом большая часть молодежи именно такая. Хотя хороших людей всегда найти можно, было бы желание. В этом плане мне повезло.

8 из 10