В первую очередь фильм привлекает актёрским составом. Я был рад увидеть не только Noize MC, но и Клавдию Коршунову, и противопоставленную ей плохую девочку - Марию Горбань. Значительных недостатков в игре других актёров я не заметил...

Решив посмотреть фильм ночью, я очень боялся заснуть, но не тут то было! Крайне актуальный, интересный, даже в какой-то степени захватывающий сюжет держит в напряжении на протяжении всех 80 минут. 

Современный российский кинематограф оставляет желать лучшего, поэтому такой качественный фильм на вес золота!

8 из 10