Давно этот фильм мозолил глаза, но никак не получалось посмотреть. И вот теперь он пополнил мою копилку наконец. Впечатления от него двойственные, но все таки плюсов больше.

 Итак, главный актёр - Иван Алексеев или более известный Noize MC. Возможно его персонажа сделали таким положительным ради рекламы или по какой другой причине, но ясно одно: Иван - талант только на музыкальном Олимпе. Его песни - нечто уникальное, слушаю их с удовольствием, но его игра абсолютно никакая. Лишь иногда проскальзывали какие-то эмоции, а в остальном - тот Иван, которого мы видим на публике. Но именно благодаря ему саундтрек  к фильму восхитителен, каждая песня звучит именно в нужный момент, а слова - выше всяких похвал. Но это же фильм. Тут должна быть именно игра.

 Главный злодей Евгений Дмитриев сыграл свою роль хорошо. Здесь звучали нелестные отзывы о нём, советы, что надо было более жестче сыграть, более ярко выразить своего персонажа. Но ведь это совсем молодой парень, тем более в условиях, в каких он живет, ему не набраться ненависти к миру. Он просто избалованный представитель золотой молодежи, не более, не стоит путать его со злым гением.

 Клавдия Коршунова или Тая тоже сыграла достойно, на 'Оскара', конечно, недоработала, но и плевки в свой адрес не заслужила.

 В основном, все персонажи получились гармоничными, нужными, никто не оказался лишним, и каждый сыграл свою роль, как мог.

  Сюжет слабый. Возможно, стоило внести несколько ярких деталей, дабы фильм преобразовался в нечто большее, чем то, что есть. Но по сравнению с другими продуктами российских прокатчиков, 'Розыгрыш' не так уж и плох.

 Ещё в одном из отзывов был упрек в том, что не уделяют такого внимания проступкам учеников. Я не знаю, в какие года учился данный пользователь, но сейчас подобные шутки редко остаются безнаказанными.

 Итак, этот фильм содержит изрядное количество минусов, но несмотря на это - 8 баллов. Он - один из немногих российских фильмов, который может хоть чем-то похвастаться, исключая рекламную компанию и 'звездного' актерского состава.