Этот сериал можно просто посмотреть из-за знакомых актёров, из-за песни в начале серии, ну или просто от безделья, но это лишь до определённого возраста, у каждого он свой. Сама столкнулась с «Волшебниками» относительно недавно, посмотрев с десяток серий можно с уверенностью заявить, если я скачаю с инета песню, что звучит в начале, то специально некогда не посмотрю эту киноленту длинной в четыре сезона.

На Диснее идёт море сериалов, H2O, Хана Мантана и т.д. Возможно «волшебники» самый нормальный, его ещё терпеть можно. В первом же сниматься куча бездарных актёров, типа Сайрус и ещё много, премного неталантливых артистов.

Сейчас поговорим о том, что понравилось: Бывало смешно, было захватывающей, иногда печально. Как я уже говорила, очень запоминается песня в начале фильма. А дальше как такового саундтрека уже нет. Актёры тоже одна из главных причин, почему смотреть, Селена Гомез очень смешно играет, ну, также как и остальные, Джейк Т. Остин и Дэвид Генри. А присутствие в фильме магии по идее, должна нравиться маленьким зрителям. Тупой юмор хоть и присутствует местами, но похабных шуток нет. И это радует.

Не понравилось: наличие всё того же хоть и не похабного, но тупого юмора. «Алекс, помой посуду», «Она берёт волшебную палочку…», потом ещё вперёд, «А как мы отличим, чистая это посуда или нет?», «Мы… понюхаем». Хм, и над этим по идее нужно ржать? Ладно, проехали. Есть и ещё один минус, бесконечность, 4 сезона, на кой? Нам вполне хватило бы и первых двух. Но Дисней просто так не сдаётся, продолжает крутить сериал по своему каналу, зато актёры без работы не останутся.

6 из 10

За первые десять серий.