Сериал очень смешной, про семью, которая живет в мире обычных людей, но у них есть свой секрет, они обладают магией. Я на этот сериал попала невзначай, щелкала каналы, и вдруг увидела Селену Гомез, и решила посмотреть, я удачно попала на первую серию, и решила, что на следующий день обязательно посмотрю еще одну серию, так я увлеклась этим сериалом. 

Этот сериал кажется немного туповатым, но в общем то очень даже неплохой, я бы даже сказала отличный.

А теперь о героях: 

Алекс - непослушная, но в то же время любимица папочки, даже если ей, что-то запрещают, она все равно все делает по своему, и у всех из-за этого куча неприятностей.
Джастин - отличник в магии и в школе, гордость семьи, когда у Алекс очередные неприятности, Джастин ей всегда помогает.
Макс - самый странный член семьи, но над ним всегда можно посмеяться, самый главный приколист в семье. 
Харпер - лучшая подруга Алекс, влюблена в Джастина, и единственный человек знающий тайну их семьи.
Тереза - мама всей этой семейки, не волшебница.
Джерри - папа и главный учитель магии, когда у Алекс происходят неприятности, он очень смешно на нее злится.

И вот казалось бы живут они тихо и мирно, изучают магию, но на этом все еще не заканчивается, в конце Джастин, Алекс и Макс должны сразиться за право быть самым могущественным волшебником семьи, выиграет только один, остальные потеряют свою силу.

10 из 10

другой оценки и быть не может!