Малоизвестный кинорежиссер Андрей Кудиненко, порадовал нас своей картиной «Розыгрыш». 

Уже протертая до дыр тема про «прелести» школьной жизни, да еще и неудачная пародия на советский фильм – подумают некоторые. Но нет, ведь времена и людские нравы изменяются, а значит и ремейк «Розыгрыша» 1977 года будет актуален, и по сей день. 

В каждой школе найдутся разбалованные детишки с верными «шестерками» и пострадавшие от их жестоких игр, а так же любители правосудия, которые так и норовят испортить хитроумные планы и сами попадают под «обстрел». Так что же все-таки, как казалось, скрывается за типичными проблемами? 

Поначалу фильм кажется скучным, не интересным, но далее каждая минута интригует и хочется знать, что же будет дальше.

Главный герой Олег Комаров(Евгений Дмитриев) самовлюбленный сын богатенького папаши решает проучить свою учительницу за, так сказать, несправедливую оценку и через чур увлекается этой забавой, ставя под угрозу свое дальнейшие будущие и отношение к нему других людей. Никак не оценив шутку, его новый одноклассник-музыкант Игорь Глушко(Noize MC) и «лохушка» Тая Петрова(Клавдия Коршунова), беспамятно влюбленная в Комарова, становятся его главными врагами.  Но, к сожалению,  ради любви, Тая готова предать своих друзей, потому что она знает: «Он не такой».

Превосходная подборка актеров, тут добавить  почти нечего. Особенно впечатлила игра Марии Горбань - ее роль ревнивой подружки Олега заслуживает похвал; чего не скажешь об игре Ивана Алексеева(он же Noize MC). Он скорее был безэмоциональной куклой, чем действительно переживающим из-за всего происходящего человеком. Зато его саундтрек к фильму шикарен, что придает картине ярких красок и больше эмоций. 

В общем, фильм заслуживает похвал. Не скажу, что он для всех, скорее для людей среднего возраста, ну и для подростков, как поучительное пособие тоже сойдет.   В нем каждый может найти себя, вспомнить былое или же иметь в виду, что с ним может случиться такое же и нужно быть начеку. 

8 из 10