У меня было совершенно нетипичное знакомство с этим фильмом - я его смотрел по телевизору. Могу смело сказать, в небогатом списке современных российских молодежных фильмов 'Розыгрыш' где-то в top-10.

Сюжет построен по всем канонам для школьных или околошкольных фильмов. Здесь есть и новички, и красавчики-мажоры 'неформальные лидеры' класса, и красотки, и лохушки, и тихие гении 'неопределившиеся'. Вся та гремучая смесь, которая присутствует(ла) в любом классе любой школы. Конфликт слегка надуман, но... Все мы знаем из каких мелочей может вырасти война. В данном случае, из-за тупой шутки, типично школьной. Школа и мажор обменялись абсолютно симметричными по своей силе ударами: мелкое хулиганство и двойка в ответ, 'розыгрыш' и угроза исключения.

И сюжетные линии тоже, в принципе, каноничны. Но это не был бы Лунгин, если бы в этом фильме не было контекста. А он очень богатый и до него надо дойти. Лучше своим умом.

Пожалуй, больше всего меня тронула сцена в такси. Сцена нравственного падения отца, которому нужны деньги, чтобы содержать семью. И хоть он, вроде, не делает ничего предосудительного - просто поет. Но в этом контексте - он прогибается под моральных уродов с баблом. На глазах сына, который стесняется отца-бомбилу.

Финал тоже неоднозначный. Да, завуч попросила проявить милосердие...

При этом директор облегченно вздыхает, физрук подмигивает Комарову, а завуч... завуч так или иначе, прислушивается к мнению папы Комарова, который просит не губить сыну будущее.

И финальный монолог не так однозначен. Возможно, речь о сожалении, о том что у Олега не будет настоящей дружбы, настоящей любви, настоящих побед и настоящих поражений... А может, речь о том превосходстве, которая была заработана для него родителями.

Возитесь в своей 'жизни', неудачники... Пока я буду учиться в элитном институте, встречаться с элитными женщинами, проходить практику за рубежом - в общем, жить жизнью успешного человека. 

Хотел бы снять критику в адрес 'несоответствующих возрасту актеров'. Пересмотрите 'Доживем до понедельника'. Там тоже далеко не подростки играют. Причем, абсолютно на том же уровне.

Фильму даю 

9 из 10