Вообще не понимал перед просмотром, зачем это делать. Фильм Меньшова был хорош, претензий к нему было мало у меня лично.

Уже к этому добавлялись Нойз МС как главный актер, идиотский трейлер и тупейшая рекламная компания. Но - о, чудо! - все это скрывало под собой в общем - то неплохой фильм.

Фильм смотрится из-за двух вещей.

Во-первых, саундтреки.

Нойзу удалось записать очень хорошую партитуру, более того, именно она является как бы объясняющей все непонятное и, кроме того, она просто хороша. Слух на ней отдыхает.

Во - вторых, сам Нойз.

Ему удалось сыграть этакого рыцаря, человека ответственного, бесстрашного и т.д.

Вообще, в сценарной части самое лучшее - противостояние характеров. Игорь и Олег - антиподы со своими козырями, и зритель может встать на любую сторону.

Оба они - люди с принципами, просто характеры разные.

И оба актера справились со своей задачей.

А худшее - диалоги. Ну что это такое:

'В Бобруйск, жывотное!'

Диалог про милосердие тоже рассмешил.

Кроме того, сама интрига несколько надуманна. Тут и там появляются абсолютно бредовые моменты, вещи, которые не стоило вносить в фильм.

В целом же - дан неплохой результат, правда, некоторые элементы идут на снижение баллов, но, учитывая все хорошее, не поскуплюсь на

8 из 10