Мне понравился этот сериал при первом же просмотре. Здесь очень много смешных сцен, забавные шутки. Актеры играют хорошо. Не могу не отметить Дэвида Хенри в роли Джастина, также понравились актеры, сыгравшие Макса и Алекс. Может быть это не супер-мега сериал, поэтому у него, конечно, тоже есть свои недостатки. Например, неправдоподобно, да и вообще не очень красиво было смотреть, как главная героиня с лучшей подругой качаются на огромной люстре. Я понимаю, что этот фильм примерно рассчитан на подростков, но это выглядело просто глупо. Может режиссеры и сценаристы решили таким образом пошутить, но извините, у них это не получилось...Зато в остальном у меня нет никаких претензий к этому фильму.

Конечно, сейчас есть огромное количество фильмов наподобие 'Волшебников из Уэйверли', но, например, в отличие от 'Ханны Монтаны' и 'Сабрины- маленькой ведьмы', данный сериал НАМНОГО смешнее, да и игра актеров мне больше нравится. Может здесь нет какой- то морали, но этот сериал далеко не бессмысленный, тем более замечательно поднимает настроение!

Моя оценка-

9 из 10