Русскоязычный зритель слишком уж придирчив и критичен к своему кинематографу. Наивно веря, что без звезд мирового уровня, девятизначного бюджета и собственной истории развития (которая, следует признать, скрипя душой, куда короче американской – а я говорю именно о русском кино) русские фильмы будут на одно уровне с американскими, он втаптывает в грязь 95% современного русского кинематографа, и даже «Розыгрыш» - неплохую русскую комедию. Легкую и приятную.

   В «Розыгрыше», как и в России, есть две беды. Но не дураки и дороги, а Иван Алексеев (хороший музыкант, но никудышный актер) и молодые парни и девушки далеко за 20, которые играют 17-летних школьников. И если Алексеева, более известного, как Noize MC, я еще готов простить за шикарный «Дождь», который, хоть и был записан до фильма и не для него, но всё равно в его контексте звучал очень неплохо, то возрастному подбору актеров прощения нет. В принципе, даже если дело в одном только Алексееве и его песнях, которые на 50% и сделали этот фильм, то он не настолько рослый с виду, чтобы на роли школьников подбирать его ровесников. Именно в этом аспекте «Розыгрыш» выглядит как нелепая пародия на американские «школьные комедии».

   Ну а в остальном «Розыгрыш» я могу только похвалить, к собственному удивлению. И даже отличная игра Евгения Дмитриева, персонаж которого, Олег Комаров, к концу ленты превращается в полного подонка, не делает розыгрыш фильмом одного актера. Нет, здесь еще уйма незначительных, но забавных персонажей: Дмитрий Харатьян в роли отца Олега, («Утро какое хорошее!»), Дмитрий Дюжев в роли физрука Александра Ивановича («Позвольте полюбопытствовать») да и без старого доброго Юрия Кузнецова, который навечно для меня останется Мухомором из «Ментов» здесь не обошлось. Здесь он тоже начальник, босс. Ну а проще сказать – директор.

   С гордостью могу сказать, что стоит поучиться американцам у нашего кинематографа одному – морали, а точнее – умению её подать. «Розыгрыш» - не такая уж и простая комедия, как может показаться на первый взгляд, и смысл её весьма глубок. Ведь все эти шутки, которые в течение фильма проделывал Комаров – они были не столько ради внимания, сколько ради мести. Олегу Комарову трудно смириться с тем, что в классе появился обычный парень, Игорь Глушко, который способен завоевывать интерес окружающих не деньгами – талантом. Именно поэтому он уводит у него девушку, которая нравится ему, местную «лохушку» Таю Петрову. Не ради любви, не ради внимания – ради превосходства.

   А мораль, она в чём? Она в последних словах Олега: «Что меня ждёт впереди? Элитный институт, практика за границей, дорогие машины, шикарные женщины… и больше ничего. А вас, ребята? Вас ждёт всё остальное». Но всё в этом мире можно купить за деньги, но тот, кто обладает деньгами, тоже будет счастлив. По своему. Жизнь – это тоже розыгрыш, где в дураках останутся все. По своему. А кто же дурак? Бедные Петрова и Глушко, или «мажор» Комаров? Зависит от того, на чьей вы стороне. И не надо врать самим себе. Каждый из нас втайне мечтает о жизни Комарова и стремится к ней.

   Спасибо такому легкому фильму за такие тяжелые мысли.

8 из 10