Алекс - очень ленивая, но когда надо действовать что бы спасти мир или волшебный мир...то она незамедлительно действует!.

Джастин - отличник в магии и в школе, гордость семьи, когда у Алекс очередные неприятности, Джастин ей всегда помогает.

Макс - самый странный член семьи, но над ним всегда можно посмеяться, самый главный приколист в семье. 

Харпер - лучшая подруга Алекс, влюблена в Джастина, и единственный человек знающий тайну их семьи.

Тереза - мама всей этой семейки, не волшебница.

Джерри - папа и главный учитель магии, когда у Алекс происходят неприятности, он очень смешно на нее злится.

И вот казалось бы живут они тихо и мирно, изучают магию, но на этом все еще не заканчивается, в конце Джастин, Алекс и Макс должны сразиться за право быть самым могущественным волшебником семьи, выиграет только один, остальные потеряют свою силу.

10 из 10

другой оценки и быть не может!