Мне фильм понравился из-за того, что в нём показана абсолютно нормальная школа и её ученики, а не то, что в сериале 'школа' и 'Все умрут, а я останусь'.В фильме 'Розыгрыш' намного больше положительных моментов.Каждый из героев представлен как личность, которая отличается от других.В фильме нет ни одного одинакового героя.Сейчас расскажу обо всех по порядку:

Главный герой,Олег Комаров - избалованный сын богатого отца.Он представитель 'золотой молодёжи',который встречается с красивыми девушками, который имеет много карманных денег, ходит по клубам.Но как человек он мне не понравился - он не считает главным в человеке его внутренний мир, ему важна только внешняя оболочка.

Игорь Глушко(из всех героев фильма он мне понравился больше всего)-новенький у которого нет родителей, и который приехал из города со странным названием вроде Каракумов.Он абсолютно обычный парень, принимающий людей такими, какие они есть.При общении с ним не надо придумывать что-то, притворятся-с Игорем итак просто и легко.Также у Глушко есть цель в жизни - стать музыкантом.Так что это ещё и целеустремлённый человек.

Тая Петрова поначалу производит впечатление серой мышки, однако ближе к концу фильма оказывается, что это далеко не так.У неё всего лишь один друг - Игорь, которому нравится её скромность.Он сумел подружиться С Таей, разговорить её,но Тая любит Комарова, который видит в ней 'лохушку'.

Таня Нестерова - красивая, яркая девушка.Их характеры с Комаровым очень похожи, но всё-таки они расстаются.

Зорин - Кротов и Корбут - типичные 'шестёрки'.Если бы не Комаров, вряд ли бы они были популярными в школе, т. к. ничего из себя не представляют-просто ходят свитой вместе с Олегом.

Очень понравилась музыка в фильме - хоть я и не люблю Noize MC, но его песни как нельзя лучше подходят к фильму.

Всё таки мне кажется, что Комаров переборщил с розыгрышем учительницы - уж очень жёстко он решил 'поприкаловаться' над почти незнакомым человеком только лишь из-за плохой оценки.

Но фильм очень хороший, рекомендую посмотреть всем, кто учится сейчас в школе или на 1 курсе института.

10 из 10