Вчера я посмотрела фильм 'Розыгрыш'.

'Розыгрыш' - фильм про то, что не все в жизни решают деньги. О том, что в жизни все-таки есть равновесие.

Очень удивил солист группы Noize MC  Иван Алексеев, который играл одну из главных ролей.
Вот, правда, жестоко там все рассказано. Но правдиво. Очень четко показано, что и как происходит под влиянием зелененьких долларов. Как академик, вынужден подрабатывать на такси и соглашаться петь для мажора за 1500 рублей. Показаны друзья, живущие за счет лучшего друга. Показаны продажные учителя.

'Happy end' присутствует, но фильм довольно драматичный. Есть конечно в нем и банальные линии (девочка-простушка и заточка влюбляется в мажора), но, в общем, содержание фильма достойно внимания.

Фильм понравился. Потому что он о жизни. О том, что есть в нашем мире деньги и зачем человеку чувство собственной личности.

Для меня, это один из немногих продуманных и хорошо отснятых фильмов отечественного кинематографа.

Фильму я бы поставила оценку 

9 из 10

Больше бы такого кино. Смотреть приятно.