Начала смотреть фильм, думала старый «Розыгрыш». Когда поняла, что другой, решила прочитать аннотацию. Сначала решила продолжить смотреть из-за Ивана Алексеева(Noize Mc)(сыну он нравится), а потом захотелось досмотреть фильм до конца.

Эти два Розыгрыша надо смотреть в паре. Я сама училась в 70х, и наш класс очень походил на тот, что был в первом Розыгрыше, правда детей из «богатеньких» семей было примерно70% (спецшкола).  И у нас «богатенькие» хоть и выпендривались, но не были «мажорами». А сын учился в двухтысячных и там уже появились «мажоры».

Сравнив эти два фильма, рада, что у меня один ребенок и больше школа мне не грозит, потому что дети становятся более жестокими и агрессивными, а пропасть между «богатенькими» и бедными все сильнее. Страшно подумать, каким будет фильм «Розыгрыш3», если его снимут еще через 40 лет.

Сам фильм мне понравился, и молодежь и артисты моего поколения сыграли не плохо, а Иван Алексеев, хоть и не профессиональный артист, был на высоте.

Ставлю 8, только потому, что при сравнении с первым Розыгрышем, от второго остался негативный осадок, но это видимо от того, что отношусь к поколению 70х. 

8 из 10