Фильм сохранил от своего прародителя 1977 года рождения исключительно имя и сюжет, поскольку не только время прошло, но и зазвучала известная всем история совершенно иначе. Не знаю, чего там добивался режиссер, но ему удалось вызвать у меня стойкое раздражение совершенно всеми предположительно положительными героями. И, если в советской версии фильма я только чуточку сочувствовал Олегу Комарову, то в этом ремейке я окончательно перешел на его сторону и занял позицию по ту сторону баррикад.

Если первая часть несла нечто доброе и вечное, то данная версия фильма больше напоминает заказной проект на тему 'сделаем народ попроще'. Романтика ВИА 70-х (заметьте, там подробно рассказали о деятельности группы Харатьяна, но ни разу их не показали за настоящей работой) перенеслась на Старый Арбат, где, вопреки логике, поется песня, прославляющая бескорыстность, но перед шапкой для сбора подаяний. Самый смешной момент, когда герой рассказывает о родителях-геологах, которые погибли. Ничего более комичного автор сценария не мог придумать. Вообще, эти геологические сказки может и были актуальны в стародавние для нас времена (фильм 'Территория', кстати, тоже 1978 года, а его ремейк - 2014), когда романтика костров хоть как-то соответствовала реалиям. Теперь же подобное упоминание всего лишь подчеркивает простоту и честность мальчика, который должен был все это унаследовать от родителей.

Образ Олега Комарова, напротив, получился прекрасным, ироничным и со своею убедительной логикой. Более того, показав его на выпускном (зачем он туда пошел?) режиссер, судя по всему, хотел изобразить его опустившимся и боязливым, но мне это все представилось нереальной силой с его стороны, ему до такой степени уже на всех плевать, что он может ходить и издеваться. И последние фразы вызывают, мягко сказать, недоумение. Действительно, что его ждет в дальнейшем? Всего лишь только то, что сам захочет. Зато какие богатые перспективы у остальных - хочешь, с шапкой на Арбат, хочешь - поработай годок до мехмата (математика забывается очень быстро, по себе знаю), кем там работают после школы, даже завидую, подносить или убирать, хочешь - геологом стань. В годы учебы у нас пользовалось популярностью стихотворение Иртеньева, где были строки 'ах, зачем пошла ты в проститутки, ведь могла геологом ты стать'. Понятно, что фильм снимали исключительно для того, чтобы поменьше завидовали богатым, но богатство - это не деньги, а возможности.

Группа известных актеров, игравших педагогов справилась с задачей прекрасно - в каждом учителе обнаружилась некая ущербность, уж не знаю почему. И не знаю - была ли такая задача специально поставлена или это получилось само собой. Фильм с удовольствием пересмотрю, особенно моменты с участием Олега Комарова, которого сыграл на тот момент молодой еще белорусский актер Евгений Дмитриев (человека по сути перестали приглашать в кино), перекручивая песни и пляски, которые только попортили этот фильм. Но, может быть, режиссер и хотел, чтобы вся эта супермузыка раздражала. Не знаю, что там было на уме у этого режиссера. Просто заберите у этого гитару, пусть работает.

В общем же, какую сторону бы не принять, фильм вполне смотрибелен и практически для всех возрастных групп.

8 из 10