Вы знаете много фильмов, где показана настоящая школа? Я зная, толь Школу и Все умрут, а я останусь и, пожалуй, теперь Розыгрыш. Розыгрыш - это очень неплохая драма, на фоне который развивается Love-Story. Все это происходит под очень хорошую музыку Noize MC. Розыгрыш - это римейк одноименной картины 1976 года. Но новый фильм более драматичный и развивается куда более жестче. 

Мне нравится Розыгрыш своей самобытностью. Тем, что в фильме нет каких-то рамок, цензуры. Т.е. в нем, как и в фильмах Валерии Гай Германики есть правда о русских подростках. За один этот факт, большое фильму спасибо.

9 из 10

Спасибо