Посмотрела фильм «Розыгрыш». Мне понравилось.

Больше всего удивило творчество Noize MC.  Вообще его творчество до этого фильма мне не нравилось. Но услышав его песни в фильме, у знакомых нашла его диск (аж 2007 года) и теперь слушаю.

По поводу Комарова. Мне было жалко его изначально. Он просто зациклен на мести, и деньги его попаши тут не причем. Хоть на них и делается акцент авторами фильма. А вот его отец, которого сыграл Дмитрий Харатьян, мне очень понравился. Воспитывая своего сына не только пряником, но еще и кнутом, хочет, что бы из его вырос хороший (по видимому) человек. Ну что ж пускай старается.

Тая вообще, какая-то странная. Зачем то влюбилась не в того в кого надо.  Может потому что она одна. Ну да ладно. Но вот зачем предавать человека, который к тебе хорошо относиться, а еще и саму себя? Вот это точно не понятно. Но мать у нее точно сумасшедшая.  Не дай бог, когда-нибудь стать такой же матерью-эгоисткой. 

Хоть у нас и был нормальный физрук, но всех физруков других школ я представляю именно такими – продажными и заглядывающимися на формы своих учениц.

Отдельно хочется отметить игру Андрея Жемчужного. Уж не знаю я, что мне в нем понравилось, но сыграл он здорово.

Ну в общем сюжет обыденный как сама жизнь. Но это наша жизнь.

9 из 10