Итак, Розыгрыш. 

Один из немногих современных российских фильмов, который я могу смотреть много раз и каждый раз с огромным интересом и переживаниями. В 2008 году, к сожалению,  я не смогла увидеть этот фильм в кино, но дома посмотрела и поняла, что я пропустила очень стоящий фильм. 

Современная интерпретация старого Розыгрыша мне очень понравилась. Сравнивать эти фильмы я не стану, так как каждому своё, да и они совершенно разные. Мне, закончившей школу два года назад, больше по душе новый Розыгрыш.

В фильме отражены актуальные проблемы молодёжи. В фильме себя может найти каждый. Думаю, в каждом классе была такая вот тихая Тая, такой наипопулярнейший Комаров, Корбут без тормозов, красавица Таня, компьютерщик Кротик, и талантливый интересный парень, такой как Игорь. И взаимоотношения в классе складываются похожим образом с реальными ситуациями. Невзаимная любовь, изгойничество, жестокость. Фильм показывает насколько ужасными могут быть люди, которые по сути своей еще дети, а уже настолько бесчеловечные. Стоит послушать сам рассказ от лица Комарова, как чувствуешь этот его цинизм, желчь и злые остроты. Но помимо всего этого в фильме есть и много доброго, вызывающего улыбку или сочувствие.

Розыгрыш - это яркий пример того, что какого бы социального положения ты не был, каким статусом среди окружающих не обладал, главное всегда оставаться человеком. И даже Комаров это понимает, но понимает уже поздно, когда нет пути назад из той ямы, которую сам себе выкопал. В отличие от него его друзья, Таня, хоть и являясь довольно поганистыми людьми всё же сохранили в себе эту человечность, которая напрочь отсутствует у него.

В этом фильме органично всё: и сюжет, и актёры, как молодые так и более опытные, и музыка. Последней, я хочу уделить особое внимание. Думаю, она - неотъемлемая составляющая этого фильма, на ней держатся все эмоции и настроение фильма. После Розыгрыша я очень полюбила творчество Ивана Алексеева. Действительно очень умные и душевные тексты и мелодии. Особенно меня трогают песни: Моё Море, Лето в Столице, Дождь, Утро и Выдыхай в этом кино. Без музыкального сопровождения фильм был бы совсем другим. Музыка в нём - это душа фильма.

В довершении хочу сказать: 'Браво' всему съемочному составу Розыгрыша. Побольше бы таких добрых и поучительных фильмов нашей стране. Просто Спасибо за него.

10 из 10