Серил мне понравился, много милых и не пошлых шуток, есть конечно и глупые, но куда же без них? сериал ведь больше рассчитан на детскую аудиторию. Несмотря на все это меня удивляет профессиональность актеров, особенно радует Дэвид Хенри (он же Джастин) его игре и мимике может позавидовать каждый профессиональный актер, всегда приятно смотреть именно на него, так же понравилось как играет Дэвид ДеЛуис (он же отец семейства) и Селена Гомез (Алекс). С одной стороны сериал рассказывает о семье Руссо с такими же хлопотами и проблемами как у всех, это наверно и помогает смотреть сериал с легкостью. С другой стороны этот сериал-сказка, актеры сериала преподносят нам эту сказку как обычно непринужденно и с юмором (это радует). Каждая серия это отдельный сюжет, в нем обязательно должно произойти что-то необычное или хотя бы захватывающее. Всегда интересно смотреть как герои выпутываются из-за всяких смешных ситуаций (инициатором  которых почти всегда является Алекс).

В общем, я считаю это хороший сериал для того что бы расслабиться и смотреть в свое удовольствие.

Оценка

9 из 10