Очень понравился фильм. Вспомнила свои школьные годы. Мы тоже смеялись над учителями, прогуливали уроки и не понимали, что скоро все закончится. 

Главный герой фильма Олег - богатый папин сынок, ослепленный деньгами привык думать, что все ему по плечу. Все можно купить, учителей, школьников и даже любовь. Но, в этом он ошибся. Никакая ложь не сможет сохранить светлое чувство. В итоге герой остается один. Впереди его ждут дорогие машины и женщины, но, сердце останется холодным, а душа пуста.

Порадовала музыка в исполнении талантливого школьника Игоря. Его герой показал, что есть еще настоящие молодые люди, которых не интересуют ни сигареты ни наркотики. 

Ну, и как следовало ожидать, пришел счастливый конец. У всех все будет хорошо. Главное, чтобы ни случилось всегда оставаться людьми.

9 из 10