Когда я услышал, что данный фильм является вольным римейком фильма 1977 года, я настроился скептически, но походу картины как-то понял, что этот «Розыгрыш-2008» является ни каким не римейком, а самым что ни на есть полноценным сиквелом. Ибо «Розыгрышу-1977» стукнуло уже, как ни как 31 год, да и поколения молодежи 1977-го и 2008-го года серьезно отличаются между собой. Хотя проблемы всегда остаются прежним. Любовь, самореализация, авторитет в обществе и т.п. Просто родители часто забывают, какими они были в то время или пытаются реализовать в нас то, что не получилось у них.

Итак, главный герой – Олег Комаров, сын бизнесмена типичный балованный сынок, знающий свои будущие шаги по минутам. Он окончит школу с золотой медалью (тут уж ему вся школа поможет, как ни как батя все для этого делает – и компьютеры, и ремонт в школе за его счет (в основном на таких людях школы и держатся), поступит и окончит «Академию Менеджмента», потом продолжит дело отца. Естественно, такие люди 'рулят' окружающими.

И тут в среде появляется новый персонаж – Глушко (позиционируемый, как положительный герой), чихавший хотеть на какие-то авторитеты, не желающий подстраиваться и сливаться со средой. Этот «положительный» во всех отношениях человек, сразу начинает развешивать кругом ярлыки – «это урод», «этот мажор», что сразу сказывается о нем не лучшим образом.

И на конец третий персонаж – это закоренелая ботаничка, типичная тихоня, могущая реализовать себя только у доски на уроке математики. В классе умных не долюбливают, поэтому вполне логично, что она носит прозвище «лохушка», да еще втайне сохнет по «мажору» - Комарову.

Вообще-то если касаться типов молодежи, которые попытались изобразить создатели фильмов, то получились они нескольку утрированно, хотя конечно взяты они не просто из головы сценаристов. Однако попытаться разделять их на: «этот мажор» следовательно, плохой, а «этот не мажор», т.е. не плохой весьма глупо. Все эти ребята друг друга стоят, нельзя так просто делить их на группы.

В общем, фильм бы превратился в наглядное чмырение Глушко, если бы вместе с ним (в один день) не пришла практикантка по английскому, которая влепила мажору тройку. А батя у мажора, очень требовательный к своему сыну человек, лишил его того, без чего он не может – денег и без чего его авторитет просто ни что. Однако когда мир внезапно начинает играть не по твоим правилам, для человека, который все получал, чуть ли не даром, нет такого термина, как попытка подстроиться или адаптироваться. «Если мир не подходит тебе, то поменяй его сам для себя» - таков главный тезис, который исповедует Олег Комаров. Попытка отомстить за «несправедливую» тройку приводит его к «розыгрышу». Но вот беда ответная реакция совсем не та, что ждал мажор. Мир под него подстраиваться не захотел. Поэтому к концу картины он оказался у самой черты – исключение из школы прямо (!) в мае, а ведь уже во всю идет призыв в армию, и в армию ох как не охота (особенно, таким как мажор)! И он решается на свой последний «розыгрыш».

Между делом «опускания» учителя по английскому, он вдруг замечает, что Глушко, оказывается, встречается с «лохушкой». И просто так, чтобы показать, кто есть кто, он назначает ей свидание. Естественно, что после этого ни какой Глушко, ей уже будет не нужен. Осознание своих ошибок придет довольно поздновато. Для обеих сторон. 

Теперь собственно про фильм. Порадовал актерский состав, на роли брали людей весьма «похожих» на школьников и взрослых. Из молодых хотелось отметить только  «Глушко» в исполнении Noize MC и девушку, которая играла главную подружку Комарова – очень точное попадание в образ и игрой, и телом.

Продолжает радовать глаз «старая» гвардия. Юрий Кузнецов просто блестяще сыграл директора школы, которому ну совсем немного остается до пенсии и ему бы только дотянуть. Но время берет свое и хватка у него уже не та, и речи за него говорит физрук, очень мне моего директора напомнил. Физрука сыграл Дмитрий Дюжев. Актеру удалось полностью раскрыться - настоящий серый кардинал. Тоже напомнил, мне моего физрука, разве, что «мой» на пост директора не метил и к 11-классницам не приставал.

Каков же основной смысл картины? Конечно розыгрыш тут не при чем. У нас помнится, в 9-м классе, просто так, такие вещи происходили, что и говорить не хочется. Но до уровня Комарова нашему классу конечно далеко, да и в основном все наши поступки по отношению к учителям не носили такого злого характера. Главное в том, что появилось оно - новое поколение капиталистической России, гоняющее лишь за длинным рублем и стремящееся получить от жизни только удовольствие. Спасибо конечно надо сказать людям, развалившим страну со «второй экономикой» в мире и телевидению, которое все еще продолжает промывать мозги, срывая покровы с СССР. Однако у нас есть надежда, если да же «мажор» Комаров, в конце картины, захотел оказаться на месте Глушко и «лохушки», так как в их жизни все будет происходить спонтанно и по независящим от них причинам. Тогда как у него будет поездки за границу, встречи с влиятельными людьми, но все это будет не то.

Подытоживая все сказанное, нельзя не забывать еще одну важную деталь. Самая большая задача, которую ставили перед собой создатели этой картины – это заставить зрителей вспомнить свою школу и свой выпускной (помимо того, чтобы собрать деньги). Я лично вспомнил – хороший стимул был для этого. Однако данная вещь будет актуально для людей окончивших школу 10-15 лет назад, ибо для них и в основном сделан фильм. Поэтому все критики за 30 во всю ругают этот фильм и нахваливают старый. А я уже говорил, времена изменились, и глядишь лет через 30 (если система ценностей опять поменяется, а она поменяется) будут снимать «Розыгрыш-2038», так что даешь каждому поколению по «Розыгрышу».

В целом получилось хорошее, доброе, иногда смешное, иногда грустное кино. Сценарий нормальный и не вызывает отрицательных эмоций, как и не вызывает их игра актеров. Не фильм года, но внимание он вполне заслуживает, да и идет совсем не долго.

7,5 из 10