Часто слышала о этом фильме, видела множество рецензий и отзывов.Решилась посмотреть и, что ж не зря. Для меня этот фильм стал одним из любимых в жанре 'школьной', подростковой драмы. Отличный фильм о взаимоотношениях подростков и разных социальных классов. Хотелось бы пройтись по героям:

Игорь Глушко: по сценарию явно положительный герой, проявил себя, как отзывчивый и умеющий прощать человек. Один из немногих, кто не идет за большинством, отстаивая свою позицию. Поступила бы я так как он в ситуации с Таей.. Хм, как не прискорбно, но нет...Да и полагаю, большинство бы так не поступило.

Комаров: типичный папенькин сынок, не думающий ни о чем кроме себя.Эгоист.Для достижения цели готов на все, в том числе и на предательство людей ценящих его.Хм...считаю, что многие 'прикрывая' себя подставляют других... Поэтому не буду говорить, что либо о его поступке.

Тая Петрова: единственный герой, не вызвавший у меня ни сочувствия, ни уважения.Обладая глубокими знаниями в математике, совершенно не имеет житейской мудрости. Я бы отнесла её к отряду людей которые готовы терпеть унижение лишь бы влиться в то, желаемое общество. Она такая же как 'толпа' просто не принятая этой 'толпой'.

Таня Нестерова: девушка с фигурой, но явно не 'обезображенная' интеллектом. Достаточно легкого поведения, не взирая на соц. статус. Так же как и ее парень, готова переступить через все для достижения цели. Видит все недостатки окружающих, при том не замечая своих.

Гера Зорин-Кротов:крайне не однозначный герой, после предательства 'друга' переходит на сторону 'лохов' хотя по всей видимости, без особого желания. Достаточно наивный герой, не понимающий кто и как к нему действительно относиться. Как говорит про таких, как он пословица' ни рыба, ни мясо'

Что касается остальных, то без таких героев не обходится не один фильм этого жанра.  Двое тупоголовых дружков главного героя, Директор без собственного мнения. Волевая и сильная женщина-завуч. Ну и конечно, учительница над которой издевается весь класс, и которая НИКАК не может дать им отпор.

Но все же мне фильм понравился...И если ставить вопрос стоит ли его смотреть? Могу дать однозначный ответ, да, стоит.

Стучу по твоей крыше,
Но ты не услышишь,
Ты как всегда ничего не поймешь,
Но не стану я тише,
Мои капли напишут на твоем окне
'Это был дождь...'

10 из 10