Скажу сразу - стоящий фильм...

Несмотря на все его ляпсусы, фильм поглощает твое внимание без остатка. И делает он это прежде всего тем, что отображает в себе реальную жизнь. Да, пусть актеры выглядят на 20-22 года, но они все равны перед новой ступень в жизнь (по сюжету), они все перенесли это испытание. 

Общество... Как странно оно порой выглядит со стороны. Его иногда можно назвать стадом, иногда воплощением цивилизации. Как вели себя эти ученики, по отношению друг к другу, по отношению к учителям... Зачем забили в угол эту милую девушку Таю... Ни кто не знает, какова её жизнь, каков её внутренний мир, какая дома ждет со школы мать... 

Как это общество ведет себя за спиной лидера... Играя за его счет в боулинг, пользуясь его деньгами во всем. Каково видеть, как твой отец подвозит твоего друга домой, а друг еще и издевается. Больно было смотреть...

Как это общество принимает новую персону... Так было всегда и везде. Редко встретишь теплый прием. 

Но жизнь расставит все на свои места. Превратит крысу в мышь... 

Вот то, что можно сказать о фильме в целом... Теперь о конкретных моментах... 

Очень удивило то, что всю историю рассказывает 'злой' герой. Не каждый день такое встретишь. Это похоже на его исповедь. 

Просто поражает смелость и сила чувств девушки Таи... Она смогла пронести свою любовь к этому человеку через столько лет и в ответ получить фразу: '-Я просто трахнул тебя'.

Как реально преподнесена мать Таи. И эта угнетающая картина её дома (картина каждой семьи, в целом, изображено отлично). 'Монастырский' режим не дает вырваться душе Таи, расправить крылья, быть самой собой. Это должно когда-то кончиться.

Сцена с Таей и гламурной девушкой Таней на крыше заставила грызть ногти! Без комментариев.

Не стану осуждать режиссера за то, что в фильме сплошь только песни Нойза, но я от этого не в восторге. Фильм ориентирован на молодую публику, которая наверняка будет шокирована сюжетом и музыкой, играющей в тему событиям, и то, что поет её один и тот же человек, который в фильме же и снимается, никого не будет волновать. Это легкомысленно. Лишь пара песен зацепила.

Перед нами история обычной, а местами и необычной московской школы, в которой простой Розыгрыш перевернул судьбы многих людей. Рекомендую к просмотру. Хорошая молодежная драма.

7 из 10