Снова попытки совместить советское время с настоящим. Частично это удалось.
В фильме много небольших ляпов, недочетов, но в целом сохранили дух хорошего кино. Рад и еще тому, что не стали нам показывать сказку, о том что 'золушка ' вышла замуж за 'принца ', что правосудие восторжествовало и кто-то заплатил за свои грехи. Сейчас не то время, когда за совершенные отрицательные поступки тут же приходит мщение или расплата. И это еще один плюс в фильме, который прочувствовали режиссеры и постановщики студии Павла Лунгина.

Оценивать актерскую игру довольно тяжело, потому что мэтры отечественного кино играли отлично, а вот некоторые молодые актеры, я так считаю, довольно слабенько, включая Ивана Алексеева. Ну, ему прощается, ведь он и не актер, хотя творческой профессии (Noize MC). Кстати, музыка в фильме была очень хорошо подобрана к сюжету, так как обычно это взятые от балды песенки современной попсы и вставленные в фильм ни к месту.

Фильм - небольшая попытка дать пищу для размышления современной молодежи, пусть хоть в такой форме.

Конечные сцены очень порадовали, ведь в них была библейская истина - на зло никогда нельзя отвечать злом.

8 из 10.