Изучив в восьмилетнем возрасте наизусть два с половиной сезона «Волшебников», я ненадолго забросила его смотреть, а потом и вовсе забыла о его существовании. Но, являясь человеком, который следит за творчеством Селены Гомез, решила пересмотреть сериал заново, но в уже более взрослом возрасте. И не прогадала.

Аудитория. Начнем с того, что это не совсем детский сериал. Да, скорее всего, для взрослого человека некоторые моменты покажутся слишком наивными, неправдоподобными и «диснеевскими», но очень часто опыт и слова персонажей могут подойти и под обычную жизненную ситуацию. И именно за это я так сильно люблю «Волшебников».

Сюжет. Его можно описать одним предложением — семейка Руссо ищет приключения (иногда они находят её совершенно самостоятельно). Наблюдать за необычной и обычной жизнью каждого персонажа очень интересно, ведь каждую серию нас ждет неожиданное происшествие, которое семья, сплотившись, поборет вместе. Да, иногда ситуации немного наивны и идеализированы, а поведение героев иногда нелогично, но ведь это просто сказка для подростков. 

Персонажи. Я считаю, это главный плюс сериала. Саркастичная Алекс и заумный Джастин, непредсказуемый Макс и странноватая Харпер, заботливая Тереза и легкомысленный Джерри. Разнообразие персонажей и их отличная проработка даже затемняет некоторые последовательные дыры в сюжете. Особенно стоит отметить Алекс, юмор которой можно разбирать по цитатам, настолько он хорош.

Актеры. Возможно, второстепенный актеры иногда переигрывают, но абсолютно все основные играют замечательно. Стоит отметить отдельно Селену Гомез. Я до сих пор считаю, что это лучшая её роль, ибо тут она сыграла безукоризненно, не к чему придраться. Долгое время думала, что она и в правду такая. Браво!

Атмосфера. Здесь она присутствует и отлично делает свое дело. Иногда даже кажется, что ты сам из семейки Руссо — весёлой, беззаботной, милой и до необъяснимости нормальной.

Итог: сериал является отличным времяпрепровождением для детей, подростков и даже взрослых, ведь им тоже не помешает немного волшебства в таком жестоком мире. Смотрите без зазрения совести, не пожалеете!

9 из 10

 (снимаю баллы лишь из-за раздражающего закадрового смеха)