Реймек всеми любимого и известного фильма Меньшова 76 года. Годы меняются и молодежь вместе с ними. Тут уж не поспоришь… Раньше «мажорство» заключалось  в мировоззрении и интеллигентности, не доступной своим ровесникам, то сейчас  это избалованные дети богатых родителей. И, к сожалению, таких «хозяев школы» достаточно много в наших российских школах.

И вот на такого хозяева – Комарова Олега, «осмелилась посягнуть» учительница-практикантка, поставив ему заслуженную оценку.  С каждой плохой оценкой Олег придумывает все более жестокие «розыгрыши» для учителя. Полная противоположность – Олег Глушко, сирота, парень из неизвестной Карамкары, интересующиеся музыкой и увидевшей в  тихой «лохушке» (так называют отличницу одноклассники) Тае Петровой  девушку. Два разных характера, абсолютно разные судьбы - по –разному воспринимающие мир Олег и Игорь.  И вот мы видим столкновение таких разных характеров, конфликты, любовь, дружбу и предательство.  «Под раздачу» попала и Тая, доверчивостью и чувствами которой воспользовался Олег, чтобы 'убрать с дороги' Игоря. 

Хочу сказать, молодые актеры приятно удивили. Удивил Noize MC. Ваня молодец и это факт. Без его музыки наверно фильм потерял бы звучание: такое нежное, немного нервное и очень звучное, которое углубляет весь фильм. Игорь, читает про то, что его беспокоит - это все реальность. В роли «хорошего парня» Игоря Глушко понравился ничуть не меньше, чем как композитор. 

Донатас Грудович (Корбут)…что касается актера, то никакого прогресса с постановки «Все умрут, а я останусь», точно такая же игра (и дело не в однотипности персонажей). Героиня Марии Горбань понравилась, даже очень, несмотря на то, что Нестерова – это типичная кукла, по которой «сохнет» полкласса.

Те актеры, кто имели определенные актерские заслуги, их не потеряли. Но и не обрели ничего большего. Это касается Дюжева и Харатьяна в первую очередь.

Да, это все-таки кино, и оно в любом случае будет наигранным и где-то - нереалистичным. 'Розыгрыш' - это наша реальность. Это то, что сейчас происходит в школах и это наглядный пример того, какими растут сейчас дети. Без принципов. Без жалости. С извращенным мировоззрением. Жестокие и подлые.

Спасибо Лунгину и Кудиненко за проделанную работу.

10 из 10