Абсолютно случайно ко мне на комп попал этот фильм, и вот, чтобы успокоить расшатавшиеся перед свиданием с парнем моей мечты нервы, я решила его посмотреть, и удалить, чтоб место не занимало.

Сначала я подумала, что фильм - что-то вроде молодежных комедий. Но в конце отнесла его к драмам. Социальным драмам. Читала выше, что кто-то жалеет главного героя, мне его не жалко. Он получил по заслугам. Милосердие - самое страшное наказание для него.

Очень порадовала история любви Таи и Глушко. Я не ожидала, что показанная несколькими незначительными эпизодами - даже не прорисованная четко, так меня проберет. Хотя, может виной всему мой настрой? Я плакала когда он спасал ее. 

Что еще добавить? Музыка, актерский состав - все знакомые лица по недавно снятым сериалам, несколько проверенных временем звезд - Харатьян, Дюжев, Васильева. Отличный фильм. Не смотря на ужасный недостаток места на компе, я его удалять не стану.

10 из 10