Розыгрыш - один из лучших фильмов, которые я видела. Конец предсказуемый, но сюжет захватывающий. 

Игра актеров очень даже не плохая. Я,наверное, единственный человек, которому больше нравится игра именно молодых актеров. Noize MC, хоть и кажется там немножко 'тормозом', хотя бы не переигрывает. Фильм очень правдоподобный, персонажи знакомы, наверное, каждому современному школьнику.

В одном из отзывов прочла обвинение к сценаристу в нелюбви к современной молодежи. Спешу Вас огорчить - современная молодежь именно такая. Не буду обобщать, но я сама учусь в школе и прекрасно знаю своих одноклассников. Для них убить котенка - раз плюнуть. И то, что представлено в фильме - еще цветочки! Комаров - вполне обычный человек. Таких очень много. Мажор, красавчик, эгоцентрист... А Тая - обычная лохушка. И у нас такая есть в классе. Сейчас она пишет этот отзыв... И ситуация эта очень знакома... И обыденна... 

Больше всего я не понимаю одной вещи - как новичок, талантливый музыкант, отличный фристайлер и просто красавчик обратил внимание на страшненькую серую мышку Таю? Во общем, как бы то ни было, конец очень красивый, и даже романтичный...

10 из 10