По-водимому, режиссёры этого фильма решили не сильно заморачиваться над его идеей, взяли прототип обыкновенной общеобразовательной школы Москвы, 'зависящей от подачек родителей какого-нибудь богатенького школьника'. Сам фильм, по сути, представляет нам людей различных слоёв общества: 

Комаров - мальчик-мажор, ни в чем себе не отказывающий, будучи сынком богатого папеньки. Наглый, эдакий вожак своей стаи таких же жестоких ко всем остальным, мажоров девочек и мальчиков. 

Или Тая - тихушница, проживающая чуть ли не в коммуналке вместе со своей больной матерью, убеждённой в консерватизме. 

И, второй главный герой, как мне кажется, этого фильма, Глушков, парень из другого города, не 'испорченный' столицей. Из своих добрых намерений и нравов, становится мишенью для насмешек, впрочем, как и Тая. 

И кстати, для себя неожиданно открыла кое-что новое - из Нойзи мог бы получиться вполне себе неплохой актёр, ведь играл он довольно искренне, не наивно, видно было, что парень старался выложиться вовсю. 

Очень, очень захватывающая завязка, и, увы - унылый финал. Такое ощущение, что у всех сценаристов разом кончилась фантазия.

Подытожу: фильм очень, очень понравился. На его протяжении моё настроение менялось с весёлого, на меланхолично-грустное, а пару раз даже на 'навзрыд рыдательное'.

8 из 10