Наверное, в этой моей попытке прокомментировать увиденное будет больше претензий, чем хвалебных слов. Наверное, как бы мне не хотелось, я не смогу уйти от сравнения с фильмом 1976 года, потому что уж слишком хорошее то кино.

Во-первых, я не понимаю, зачем нужно было брать ту же историю, по которой был снят советский фильм. Почему бы не уйти от обязательных сравнений, которые явно будут не в пользу современного фильма. Назовите иначе своих героев, чуть иначе разверните эту в общем-то знакомую школьную историю. Да, возможно, создатели картины хотели показать, что многое из того, за что боролось прежнее поколение, забыто и никому не нужно в наше время, но, увы, это больше похоже на попытку привлечь дополнительного зрителя, заманив его знакомой вывеской...

Во-вторых, я не понимаю, зачем Харатьян снялся в этом кино. Зачем его пригласили - очень хорошо понимаю, зачем он согласился - не понимаю. Это же очень яркий такой сигнал: вот какими вырастают в реальной жизни все эти восторженные мальчики, типа Игоря Грушко... А так быть не должно. Зрителю надо верить в то, что они вырастают в настоящих людей, а не в 'хозяев жизни', которым все дозволено...

- Ты такая же, как они. Даже хуже. Потому что они этого не скрывают. Не стыдятся. Гордятся даже. А ты всегда хотела быть одной из них, да? Только тебя не принимали. А теперь приняли. Ну что, поздравляю! Молодец!

В-третьих, я не понимаю, зачем всю историю нужно преподносить, как рассказ главного отрицательного героя Олега Комарова. Чему такой 'рассказчик' может научить аудиторию? Раскаяние его искренним не может быть  и не будет никогда. Его в любом случае впереди ждут 'элитный институт, практика за границей, дорогие машины, шикарные женщины'. Это нынешняя, как говорится, 'золотая молодежь'. Чему нормального человека может научить этот пример? Ничему хорошему. Может, я наивен и все идеализирую, но сейчас нужно как раз показывать то, что вот таких мажоров рано или поздно обломают и не будет у них никакого института, никаких женщин и машин...

Перейдем к плюсам.

Актерская игра. Комарова на протяжении всего действия хочется убить с особой жестокостью, а это значит, что актер справился на ура - такой мерзкий и отвратный создал образ. Noize MC мне очень понравился. Эдакий сдержанный - все в себе - герой с внутренним стержнем. Герой нашего времени. Коршунова, Есипович, Горбань (Лохушка, училка, Нестерова) очень неплохо свои роли отыграли. ОЧЕНЬ Понравился Дюжев - такой гротескный, гипертрофированный образ вышел - попадание на все сто.

Музыка. Мне неожиданно понравилась музыка Noize MC. Она удивительно ладно влилась в фильм и сама по себе довольно интересная.

Вообще, конечно, этот фильм по стилистике ближе к творению Гай Германики, чем к советскому 'Розыгрышу'. Не знаю, плохо это или хорошо, но, увы, это часть нашей нынешней жизни. Однако, я вырос на других фильмах, на других идеалах. Видимо, поэтому мне и достается по жизни...

На выходе очень странная противоречивая получается история: я готов поставить фильму 'кол' за то, что создатели пошли по пути ремейка, но в то же время, фильм мне понравился в отрыве от того, советского, и я готов поставить ему что-то около 'восьмерки'. Готов, но не могу...

О времена! О нравы!

6 из 10