Алекс – папенькина дочка, но одновременно довольно самостоятельная колдунья.

Джастин – самый старший сын в семье  и к тому же самый умный из всех членов семьи.

Макс – самый младший ребёнок в семье. 

Из-за Алекс вся семья постоянно попадает, в разные переделки. Джастин её старший брат чаще всего бежит ей на помощь. Ну, или наоборот, но тогда становиться только хуже. Их отец дает им уроки, чтобы они смогли научиться магии, но не разрешает пользоваться ей только в самых крайних случаях. Но разве дети будут слушать его, если перед ними открывается красивый мир магии и волшебства.

У сериала очень захватывающий сюжет и отличный юмор.

10 из 10