На первый взгляд, фильм 'Розыгрыш' невыносимо плох: тут и неоригинальные, штампованные характеры героев, и плохо прописанные диалоги, и слабая актёрская игра (за редким исключением), и ощущающаяся почти во всём малобюджетность. Но это лишь на первый взгляд. При более внимательном просмотре начинаешь понимать, что фильм глубже и интереснее, чем кажется.

Я начала смотреть этот фильм только из-за Нойза, сыгравшего в нём немаловажную роль и написавшего много хороших песен, которые хочется переслушивать до сих пор. Его герой Игорь Глушко, по сути, наиболее адекватный герой картины, пусть порой и резкий в словах и поступках. Иван Алексеев сыграл вполне неплохо, особенно учитывая, что он непрофессиональный актёр. Также в плане актёрской игры порадовали родители главных героев и учительский состав. Неплоха была и Тая в исполнении Клавдии Коршуновой. Герой Евгения Дмитриева Олег Комаров тоже понравился, ибо в конце фильма я испытывала к нему искреннее презрение.

Главное, что понравилось, - так это мораль, заложенная в концовке фильма. Она предельно проста, но вместе с тем гениальна. В финале всё становится на свои места, хотя при всём при том концовку можно назвать открытой. Другим неваловажным плюсом картины, конечно, считаю саундтрек и особенно песни Noize MC, большинство из которых стали хитами. В конце было невозможно не подпевать треку 'Выдыхай'. Местами была неплоха актёрская игра (см. выше). Но было и ещё что-то, что сложно описать словами, то, что не связано с технической стороной, - дух, душа и атмосфера фильма. Его хочется пересматривать, несмотря на все недостатки.

Кстати говоря, о недостатках. Во-первых, это, конечно, клишированность характеров главных героев, их утрированность. Такие типажи людей действительно встречаются, но не в таком 'концентрированном' виде. Во-вторых, актёрская игра большинства 'одноклассников' оставляет желать лучшего. В большинстве своём они недоигрывали. В-третьих, возраст актёров, игравших одиннадцатиклассников, очень далёк от реальных 16-18 лет, и это заметно. В-четвёртых, сценарий и диалоги, конечно, стоило доработать, многие фразы звучат картонно, особенно у неопытных актёров на устах, да и есть сюжетные дыры, недосказанность. И, наконец, в-пятых, качество съёмки тоже нельзя назвать высоким, нередко создавалось ощущение, что им не хватило дублей, чтобы переснять и доработать материал.

В целом же, как ни странно, фильм мне понравился и я порекомендую его к просмотру, особенно если вы имеете представление о сюжете 'Розыгрыша' 1976 года. Конечно, сейчас другие реалии, но, возможно, в этом и ценность: оба фильма хорошо запечатлели время, в которое выпускались. Да и почему бы ещё раз не погрустить под старые треки Нойза?

7 из 10