Первая любовь, она самая искренняя. Это самое первое впечатление  от фильма. Я долго не решался посмотреть этот его, думал очередной фильм из разряда 'Русское' кино, но после просмотра остались только положительные эмоции. 

О чем этот фильм, конечно о любви, о подростках, которые только начинают свой путь в самостоятельную жизнь. Этот фильм отражает реальность. К сожалению в юношеском возрасте мы делаем столько ошибок, о которых потом жалеем, и только с возрастом и жизненным опытом мы понимаем, как были не правы. Только учась на своих ошибках мы понимаем этот мир, это нам показывает история Олега Комарова, это нам показывает история Таи Петровой. Любовь с первого взгляда, да, такое тоже бывает, это полностью подтверждает герой талантливого Вани Алексеева . 

Можно много писать о героях, об актерах, о треках которые играют в фильме, но думаю стоит сказать что это доброе кино, которое отражает жизнь. Кино, которое интересно посмотреть, и, может подумать над собственными поступками в своей жизни, вот чем явился для меня фильм 'Розыгрыш', и это совсем не розыгрыш.

Вердикт.

Смотреть или нет, думаю моя рецензия говорит за себя, добавлю лишь что это будут хорошо проведенные полтора часа!

7 из 10