С первых минут фильм мне показался интересным и, более того, интригующим. Создатели попытались сделать что-то вроде ненавязчивой комедии с серьёзным сюжетом и актуальными проблемами. В качестве реализации этого замысла был выбран удачный вариант - повествование ведётся от участника событий достаточно доступным, живым, современным и натуральным языком. Лексика подобрана удачно. 

Актёрский состав: да, актёры не выглядят 11-классниками и это то немногое, в чём можно осудить фильм. Зато их игра достойно затмевает это недоразумение.

Музыкальное сопровождение: на редкость удачно подобрано. Слова песен чётко связаны с сюжетом фильма и это тот случай, когда их хочется потом найти!

Особое внимание хотелось бы уделить именно развязке. Думаю, что можно закрыть глаза на некую её наивность и простоту, ведь она всё же заставляет думать. Главный негативный персонаж (Комаров) выступает в роли обличателя, он раскрывает настоящее лицо толпы: его класс поддерживал и смеялся вместе с ним, но в момент 'открытия карт' повели себя 'правильно'. Общество немногим лучше этого персонажа, если породило такую личность.

Возможно, авторы не пытались этого показать, но Комаров выступает таким себе Люцифером, открывая сущность людей: вспомните хотя бы эпизод в такси, когда он 'покупал' убеждения таксиста.

Школа показана примерно такой, какая она и есть, ничего не преукрашено и не занижено. 

Это не всё, что хотелось бы отметить о фильме, но подытожу так: фильм актуален и поучителен, заслуживает внимания.

9 из 10