Фильмы бывают разные. Их можно классифицировать не только по жанрам, но и по степени сложности. Бывают сложные фильмы - с глубоким и неодназначным смыслом и концептуальным сюжетом, которые мы, как правило, привыкли называть 'артхаусом'. Бывают несложные фильмы - совсем без смысла или с несколькими расплывчатыми идеями, часто присыпаными не совсем умными шуточками. Наконец, бывает смешанный тип фильмов - когда в простоте идеи и несложности кадров, скрыт глубинный смысл, понять который, к концу таких фильмов, становиться не трудно даже ребёнку.

  Лунгин не стал бы продюссировать бессмыслицу. Однако и филосовский подтекст, своейственный его картинам, в истории о современных старшекласниках, был бы излишеством. Возможно, именно поэтому режиссёром является Андрей Кудиненко, а сам фильм получился смешанного типа сложности.

  Сейчас снимать кино про школу стало модно. И я считаю, что это не от того, что в школах творит бал Сатана, всё намного проще. Атмосфера, в которой приходится жить современной молодёжи очень непроста. В настоящее время, она напоминает хаос, где белое смешивается с чёрным, стираются линии между добром и злом, где каждый ищет своё 'я' в этом сложном многослойном мире, где каждый ошибается и сворачивает на ложные пути. Для меня этот фильм в первую очередь о поиске самого себя. О том, как сложно жить в этом море, в которое мы попадаем лишь чуть повзрослев, и как нам не хочется быть выброшенным этим морем на жёсткий каменный берег. 

  Персоналии фильма - пожалуй самый главный его плюс. Персонажи 'Розыгрыша' не те картинные киношные герои, каких мы привыкли видеть на экране. Это совершенно обычные, реальные ребята, которые ежедневно по утрам встречаются вам в общественном транспорте. Наверное, именно поэтому в филье нет классической чёткой грани между добром и злом. Здесь все настоящие и живые, люди у которых есть свои положительные и отрицательные сторона, страхи и слабости, мечты и желания. У каждого своя цель в жизни и у каждого свой, неповторимый характер. Отчётливо выдавая нам реальные типажи сегодняшних школьников (поверьте мне как человеку, менее 2-х лет назад окончившему школу), данная картина не марает руки шаблонами, что не может не радовать. О актёрской работе, тоже, несомненно, стоит сказать. Зря именно эту составляющую фильма ругают чаще всего. Все актёры, учавствовавшие в съёмках, сыграли не хорошо и не убедительно - сыграли реально. Именно поэтому создаётся впечательние, что нас обманули. Потому что мы не видим кино и его героев, мы видим жизнь и в общем и целом ничем не примечательных школьников.

  Конечно, стоит отметить и сюжет. Он оказался практически идеальным, без дырок и проплешин, собранным по инструкции сборки интересных и неглупых фильмов. Радует отсутствие пустых диалогов, а так же динамика, которая помогает фильму развивать магнетическое действие направленное на зрителя. Фильм затягивает.

  По моему скромному мнению, 'Розыгрыш' - один из лучших современных российских фильмов о молодёжи и для молодёжи. Его стоит посмотреть, что бы научиться концепции 'Что отдаёшь, то и получаешь', что бы вспомнить что-то своё, близкое и похожее, и, в конечном счёте, что бы в очередной раз поучиться жить в нашем сложно мире.

  Думаю, что 'Розыгрыш' будет пересматриваться мной ещё многократно, так как я получила огромную дозу удовольствия от первого просмотра. А вам, я настоятельно советую этот фильм, как тот, который достоин внимания практически каждого.

И ещё пару строк о Noize MC.

  Во-первых, если бы не Ваня, я бы врят ли когда-либо услышала бы об этом фильме.

Во-вторых, если бы не Ваня и его песни, 'Розыгрыш' потерял бы своё вдумчиво-спокойное настроение и пастельную нежность.

В-третьих, если бы не Ваня, его песни и его удивительно тонкая игра, 'Розыгрыш' вообще бы был совсем другим.

Спасибо Ивану, за то, что радует нас своим самым адекватным в нашей стране, творчеством. Успехов ему и по-возможности новых продуктивных работ в кино!

10 из 10