Сериал замечательный! Наверное, самый лучший иностранный ситком-проект за последний N лет. Для меня он выше на голову всех 'Ханн Монтан' и 'Sonny with a chance'. Правда!

Актеры великолепны! Селена Гомез вообще универсальная актриса - она тебе и сыграет, и споет, и станцует, и на барабанах постучит, и, если нужно, просто мило поулыбается. Она очень пластична и артистична, а ее нагловатая Алекс Руссо не может не понравится. Девид Хенри - простите за типичные женские восторги - само обаяние, да и просто талантливый актер. А Джейк Т. Остин - отлично дополняет эту компашку своими шутками и приколами. 

В их героев невозможно не влюбиться. Экранные родители тоже очень милы, но меня раздражала русская переозвучка героини Марии Каналс. 

Что еще поражает - так это тот размах декораций, костюмов и спецэффектов, почти невозможный для ситкома. Сравнить все это можно лишь с 'Сабриной - маленькой ведьмой' ('Зачарованные' - это не ситком), но, честно говоря, 'Сабрина' не вызывала у меня такого удовольствия от просмотра. 

Приятно удивил подход сценаристов к обычным волшебным стереотипам. Вы увидите волшебную лампу, ковер-самолет, школу волшебников, гоблинов, вампиров и прочую нечисть, но с новой стороны, свежим взглядом. 

Еще во втором сезоне улучшились костюмы, во всяком случае, у Селены Гомес. Из первого сезона очень запомнилось сочетание (на кинопоиске есть картинка): рыжие шорты поверх толстых черных колготок, а сверху две футболки - одна на другой - плюс куча шарфов и массивный пояс. Бррр... Во втором сезоне такого не было.

Вообще, второй сезон несколько отичается от первого. Создатели вспомнили, что основной контингент - это подростки и устранили некоторые недостатки и недоработки. Алекс Руссо стала менее хамоватой и, например, оказалось, что она помогает пожилым людям, причем абсолютно бескорыстно. У Алекс и Джастина перестали каждую серию меняются партнеры. В первом сезоне было такое, что они бегали и вздыхали о Великой Любви, а в следующей серии про эту Любовь даже не упоминалось. В общем, второй сезон стал более 'семейным', но и более реалистичным.

Сериал очень понравился. Всем советую посмотреть - вы здорово поднимете себе настроение!

10 из 10