Я достаточно давно услышала про сериал, он начался как раз тогда когда я просто уезжала по обмену учится, к тому времени как я приехала он уже шёл вовсю и был известен чуть ли не во всём мире. Моя сестра очень доходчиво объяснила мне о том что это сериал про волшебников и всё желание посмотреть у меня мгновенно отпало в угол и с виноватым видом вылезло оно только после того как я лениво переключая каналы наткнулась на него... И вы знаете, сказать что этот сериал превзошёл мои ожидания, это всё равно что назвать великий буран 1539 года лёгким снегопадом. Это не просто Диснеевская комедия, это комедийный сериал как для детей так и для подростков, сериал с безобидным юмором, сериал который выражает всю суть компании Дисней или просто Сериал.

Думаю он не скоро кончится ведь я могу чем угодно поклясться что его рейтинги не подводят, и я рада что мы сможем ещё долго любоваться прекрасными работами не менее прекрасных актёров (Селена Гомес, Девид Генри и Джейк. Т. Остин).

Даже если вы плохого мнения об этом сериале я считаю что вам стоит посмотреть его и оно обязательно изменится!

Оценку ставить не хочется, просто потому что как то оценить этот сериал просто невозможно!