4 декабря 1937 года.	

Как только японские снаряды полетели на нас с неба, я велел открыть ворота и пустить людей. Женщины и дети укрылись и ждали, чем всё закончится. Флаг буквально стал бомбоубежищем. Японцы прекратили бомбардировку, как только заметили флаг...

Йон Рабе - немецкий предприниматель, генеральный директор компании «Siemens». К тому же, член НСДАП. Но он далек от того, что происходит в Германии и своей Родиной скорее считал Китай. 

5 декабря 1937 года.

Я и представить себе не мог, что этот день полностью перевернёт мою жизнь. Остаться или уехать. Изображать героя или тайком сбежать.

Перед Рабе встает непростая дилемма. В то время в Нанкине решают создать  комитет, который будет заниматься созданием зоны безопасности. Рабе предлагают стать его председателем и он решает остаться. Перед этим решая отправить свою жену Дору в Берлин на корабле.

На самом деле создатели просто соединили два факта, существовавших по отдельности. Японцы действительно разбомбили последний корабль из Нанкина и был поезд, который тоже разбомбили японцы. В реальности жена Рабе покидала Нанкин на поезде, где попала под обстрел. 

19 декабря 1937 года.

Тела лежат штабелями перед воротами. Японцы их не трогают. И нам запрещено их трогать. В глазах европейца это выглядит просто чудовищно. Масштабы проводимых казней ужасающие. Зачастую просто расстреливают бараки с пленными из пулемётов. А тела сбрасывают в реку.

Используя документальные кадры, режиссер картины - Флориан Галленбергер, показывает нам тот ужас «Нанкинской резни», который скрывался долгие годы. Это первый столь масштабный фильм Галленбергера. Все таки 20 000 000 долларов для немецкого кинематографа немалые деньги. 

Стоит отметить и прекрасный кастинг этого фильма. Главную роль исполняет Ульрих Тукур («Серафина из Санлиса», «Белая лента»). В начале его герой вызывает мало симпатии, но отношение к нему кардинально меняется в течении фильма. 

Стив Бушеми – нанкинский доктор, которому ежедневно приходится сталкиваться со смертью. Из-за жестокости японцев, нехватки медикаментов на его руках гибнут сотни людей и он ни как не может помешать этому. Собственно из-за этого безумно харизматичного актера я и смотрела фильм. Он и Ульрих Тукур отлично дополняют друг друга в кадре. Чего только стОит их совместное исполнение шуточной песенки.

23 декабря 1937 года.

Завтра Рождество. Петля затягивается. Мы больше не в состоянии содержать зону. Как я любил говорить – 'Никогда не останавливайся.'Время само рассудит'. Эта фраза идеально подходит к моменту.. ..

Так и есть, Рабе получает рождественский пирог и понимает, что Дора жива. Пожалуй, это есть единственная и самая большая награда, которую он получил.

25 декабря 1937 года.

Весть о том, что принц Асака хочет зачистить зону молниеносно распространилась. Сотни людей вышли за ворота зоны и перекрыли входы. Они решили пожертвовать собой, чтобы защитить её.

У него было оружия, кроме моего партийного значка и повязки со свастикой на руке, но это не помешало отстоять Нанкин.

29 декабря 1937 года.

На встрече с дипломатами принц Асака утвердил зону. Хотя эта победа стала и нашим концом. Наш комитет распустили. Большинство фото и видео-материалов выдали японцам, которые сразу же уничтожили. Я покидаю город сегодня. Зато я снова увижу Дору. До сих пор не могу в это поверить. Борьба окончена.. ..

По сегодняшний день японское правительство отказывается официально признать «Нанкинскую резню». По возвращении в Германию Йон Рабе был арестован по подозрению в сотрудничестве с китайцами. Ему запретили писать отчет о увиденном в Нанкине. Его дневники конфисковали и рассекретили только 60 лет спустя. После окончания войны Йон Рабе перебивался случайными заработками. Он умер в бедности в Берлине в 1950 году.

Его имя всплыло  лишь полвека спустя, газета «New York Times» назвала его «Шиндлером из Нанкина». Своей решимостью он спас более 200 тысяч человек.