Смотря подобные ленты, понимаешь, насколько человек может быть бесчеловечным и как сильно походить на тварь. Но среди огромного количества подобных тварей может-таки найтись несколько добрых и отважных людей, которые бескорыстно помогут тем, кто нуждается в помощи, рискуя своими жизнями. Такими людьми оказались Джон (Йон) Рабе и его соратники. 

Джон Рабе, которого, кстати, окрестили «китайским Оскаром Шиндлером», был руководителем китайского подразделения фирмы «Сименс» и членом национал-социалистической партии. Успешный предприниматель, отлично руководящий большой фабрикой, лишается своей должности и вынужден покинуть страну, в которой прожил много лет. Героизм Рабе заключается в том, что он, имея шанс спокойно покинуть страну и сохранить свою с женой жизнь, решил остаться ради спасения беззащитных мирных жителей, создав так называемую «Нанкинскую зону безопасности» для оных. История реальна.

Флорин Галленбергер, снявший сей фильм, предлагает нам масштабную картину с черно-белыми документальными вставками, на которых запечатлены ужасные кадры тогдашней столицы Китая, города Нанкин, которые плавно переливаются в цветное полотно, снятое режиссером. Основа фильма – дневники Джона Рабе, которые отобрали у него после возвращения на родину и дальнейшего ареста. Полвека они лежали в каком-то подвале и были найдены лишь в начале девяностых годов. И теперь, одна из страшнейших и малоизвестных трагедий в истории человечества, которую прозвали «Нанкинской резней», в которой погибло несколько сотен тысяч человек (максимальная оценка, судя по одному из источников, 500 тысяч человек!), перенесена на экран. Радует, что режиссер подошел ответственно к съемкам фильма. По его словам, было просмотрено много часов хроники той поры, архивов, и фильм был снят будучи максимально приближенным к тому времени и к тем страшным событиям. Вымыслы в картине есть, но они придают еще больше трагичности и совершенно не являются лишними или особо нарушающими реальность происшедшего. 

Что важно, в картине нет чрезмерного пафоса, который облюбовали многие американские режиссеры. Крепкая работа оператора, красивые планы, отсутствие такого понятия как «дрожащая камера» и прочих неприятных вещей, раздражающих просмотр, дают нам понять, что камерой управляет мастер своего дела. Безупречный актёрский состав, отменная игра актеров, все на своем месте, никто не переиграл, никто не доиграл. Всё взвешенно и четко. В особенности хочу выделить актерские работы Ульриха Тукура и Стива Бушеми. Первый уже успел получить несколько наград в Германии. Ему отлично удался образ умного, порядочного руководителя. Строгого, но и добротой отличающегося, заботящегося о своих подчиненных. Как говорил сам актёр, он убедил режиссера сделать так, чтобы его образ по началу не вызывал симпатии у зрителя, а постепенно развивался, показывая всё новые и новые стороны. Задумка удалась. Действительно, по ходу развития картины Рабе, открываясь нам, показывал свою доброту, сочувствие, щедрость, отвагу, смелость и ранимость. Получился глубокий персонаж, сыгранный шикарно. На другой чаше весов лежит никто иной, как доктор Роберт Вилсон, которого сыграл Стив Бушеми. Едкий остряк, который не особо скупится на всевозможные словечки, умеющие «уколоть», ненавистник Гитлера и его партии, человек, любящий не молчать, а говорить все, что думает в лицо, поначалу фактически соперник, но потом соратник Джона Рабе. Снова-таки стопроцентное попадание в образ. Бушеми как будто самого себя играл. Легко и непринужденно. Описанием остальных актерских работ заниматься не буду. Если быть кратким, то с ними всё в порядке.

Фильм примечателен трагической атмосферой, передающей безысходность и надежду, тонкие лучики счастья и горе. Просветы и минуты счастья появляются тогда, когда невинным людям дают крышу над головой, приют и защиту. Но вся эта радость беспощадно сметается безысходностью и страхом, когда понимаешь, что крыша над головой не устоит перед снарядом, а 'зона безопасности' не особо оправдывает своё название. Картина о сущности человеческой, о человеческой природе. Картина о бесчеловечности и жестокости стольких сердец. Война и саморазрушение у человека в крови. Это наша сущность, это есть мы. Но к счастью не все подвластны тому, что заложено в нас. В противовес этому, из кучи грязи и беспросветной тьмы появляется добро, которое могут отыскать в своих сердцах те люди, которым оно дороже, чем убийство, зло и саморазрушение. 

Страшные и реалистичные сцены фильма мало кого оставят равнодушными. Режиссер не скупился на реалистичность определенных действий, и как видно, постарался всё сделать как можно натуральнее. Места так называемому «мясу» нет, баланс между ним и недобором реалистичности соблюден. Потрясающая музыка придаёт еще большей грусти фильму. Ноты прекрасных печальных мелодий как будто подхватывают определенные моменты в сценах и пронимают каждую струну души, возбуждая еще более острые чувства. Идеальное сочетание картинки и звука. В картине нет ощущения незавершенности, не чувствуется и затянутости вовсе. Еще один баланс между батальными сценами, сценами бомбежек и уделением внимания главным персонажам так же удалось соблюсти режиссеру. Трагичный и глубокий фильм с крепкой структурой, не идеален, не шедевр, но достоин внимания каждого и является одним из лучших на военную тематику.

А такие люди, как Джон Рабе будут жить вечно. Он вошел в историю как настоящий герой. Но далеко не всегда героям суждено умирать в богатстве и лаврах. Рабе умер в полной нищете, потеряв свободу и не пользуясь снисходительностью к своей персоне в Германии. Такие поступки делаются безвозмездно, они исходят из самого сердца человека. Рабе сделал свой выбор, лишив себя жизни, но подарив ее сотням тысяч людей. Подвиг, дающий звание «великого» этому человеку.