Этот фильм рассказывает о малоизвестных страницах истории ХХ века.

Декабрь 1937 года. Японские войска вошли в столицу гоминьдановского Китая - Нанкин. И началось то, что после назвали «нанкинской резней». У японских солдат это называлось «принцип трех дочиста» - «выжигай дочиста», «убивай всех дочиста», «грабь дочиста».

В течение первых 5 дней погибло больше 50 тысяч человек. Десять лет спустя на Токийском процессе над главными японскими военными преступниками, будет объявлено, что за несколько недель в Нанкине было убито 140 тыс. человек. Китайские историки называют совсем другую цифру – 300 тыс. человек. Жертв закалывали штыками, отрезали головы, людей сжигали, закапывали живьём, убивали без разбора – пленных, женщин, стариков, детей.

«Japanese Advertiser», выходившая в Токио газета на английском языке, опубликовала в те дни следующую заметку: «Старший лейтенант Мукаи и старший лейтенант Нода устроили дружеское соревнование, состязаясь в том, кто первый сразит мечом сотню китайцев…идет упорная борьба. Пока результат таков: на счету Мукаи – 89, а на счету Ноды – 78. В этом состязании Мукаи слегка повредил клинок. По его словам, это случилось, когда он рассек одного китайца пополам».В немецком фильме кошмар происходящего отражен достаточно полно, но в нем нет атмосферы того безысходного и необъяснимого ужаса, который охватывает зрителя во время просмотра  «Города жизни и смерти». 

Те, кто выжил в той жуткой резне, спаслись в основном  благодаря «Зоне безопасности», созданной проживавшими в городе иностранцами. Главой международного комитета, управлявшего зоной, был избран Джон Рабе, немецкий бизнесмен, член НСДАП, живший много лет в Нанкине. На американцев и англичан японцы не обращали тогда внимания, а с немцами вынуждены были считаться. В своем дневнике Джон Рабе писал: «Снова и снова японские солдаты врывались в мой дом, но завидев свастику тут же ретировались…У меня не было оружия, кроме моего партийного значка и повязки со свастикой на руке».

В фильме, однако, Рабе ходит  с повязкой Красного Креста на рукаве. Зато есть впечатляющий эпизод с огромным полотнищем нацистского флага, под которым во время налета японской авиации укрываются китайцы.

Я люблю такие фильмы – о «героях поневоле». Немецкий актер Ульрих Тукур замечательно «попал» в образ Джона Рабе. Перед нами предстает честный, ответственный человек с мужественным и добрым сердцем. Именно такие люди лучше всего проявляют себя в экстремальных обстоятельствах. Их негромкий героизм стоит куда больше, чем суперменские подвиги героя с автоматом наперевес. 

Что осталось за рамками фильма? Джон Рабе, «Живой Будда» Нанкина умер 5 января 1950 г. в возрасте 67 лет, в бедности, забытый всеми, кроме жителей города, которых он спас.  А спас он  почти двести пятьдесят тысяч человек. В Китае его почитают как национального героя, его подвиг знают со школьной скамьи. Его именем часто называют детей.

Спросите себя: сколько китайцев погибло во время Второй Мировой войны? Спросите себя: сколько лет продолжались военные  действия между Японией и Китаем? Скорее всего, вы не знаете ответа на этот вопрос. У нас была своя война, и людей погибло – миллионы. Какое нам дело до китайцев, их так много… 

Россия говорит – наша жертва была самой большой. Запад снимает бесконечные фильмы о Холокосте. Но дело не в том, на сколько миллионов больше погибших и у кого. Есть у Константина Симонова замечательные строки: «Чужого горя не бывает…»

Японцы после атомных бомбардировок в 1945 г. стали почему-то невинными жертвами. Да, понятно, в Хиросиме и Нагасаки погибли в основном мирные жители – женщины, дети, старики. Но это было в 45-ом. А что творили японские вояки все предыдущие годы в Китае и в Юго-Восточной Азии? Сколько погибло бы в России, если бы эти самураи вторглись в 1941 г. в наши восточные пределы (у них уже был жутковатый оккупационный «опыт» в Приамурье в 1918-1919 гг.)? Полюбопытствуйте, если у вас крепкие нервы, посмотрите фотографии, снятые в Нанкине, или кадры из японского концлагеря для американских военнопленных в Маниле. На их фоне блекнут даже «достижения» эсэсовских зондеркоманд…

Уж не знаю, по какой причине, но последнее время тема «неизвестной войны» в Азии стала выходить из забвения. Китайцы сняли «Город жизни и смерти», немцы – «Джона Рабе», американцы стартуют с проектом «Герои Нанкина», главную роль в котором исполнит Кристиан Бэйл. Мне кажется весьма знаковым, что два моих любимых актера – У. Тукур и К. Бэйл участвуют в фильмах, тема которых так давно меня волнует.

10 из 10