Фильм произвел глубочайшее впечатление. Я не знаю слов, которые могли бы описать увиденное. Фильм основан на реальных событиях с несущественными додумками в виде личных героев персонажей. Смотреть фильм тяжело - очень много эмоций в связи с происходящим на экране. Понравилось как фильм снят, понравилась актерская игра - верила всему. Однозначно рекомендую фильм. Но с одним условием - особенно впечатлительным все же не стоит.

Рядом с нами сидела бабушка с внуком лет девяти. Честно говоря, меня смутил сам факт, что ребенка на такой фильм привели. Дальнейшее меня смутило ещё более. Ребенок совершенно спокойно смотрел фильм, лопая поп-корн и колу. Если абстрагироваться от происходящего на экране, можно подумать, что он смотрел 'Шрека' или 'Бетховена'. Передернуло и от бабушки с абсолютно таким же выражением лица. Муж сказал, что не все пожилые люди восприимчивы к войне, потому что у него бабушку, например, война никак не коснулась. Мне же это очень странно.

10 из 10

P.S. Все-таки не стала бы сравнивать со 'Списком Шиндлера' - фильмы совсем разные. И о разном. И Спилберг оказался всё же немного глубже.