Этот удивительный фильм мне удалось посмотреть на фестивале немецкого кино. Большинство критиков называют «Рабе» американским «Шиндлером». И правда, оба фильма затрагивают одну и ту же тему, связанную с предпринимателями и их действиями при войне. Эти люди могли покинуть место боевых действий, благо денег хватало, но они остались со своими рабочими, остались, рискуя жизнью. Это сильные, волевые люди, для которых жизнь тысяч дорога настолько, что на кон они ставят свою.

О жестокости военных тварей против мирного населения

Действия фильма «Джон Рабе» происходят в гуще Нанкина, когда японцы без предупреждения начинают атаковать мирное население. В таких масштабах, жизнь не то что одного человека, а даже тысяч, это пустота, отголосок в воздухе. Но находятся сильные люди, которые готовы рисковать всем, лишь бы спасти жизни, в их числе и немецкий предприниматель Джон Рабе. События, творящиеся в «Джон Рабе» не сколько, не уступают жестокостям, происходящим в «Список Шиндлера», только в первом проявляется агрессия японцев по отношению к китайскому народу, в другом немцев по отношению к евреем.

Непонятная злоба застилает глаза противника, который давно перешагнул грань человека, став настоящим зверем, чья жажда убивать, насиловать и грабить только растет с каждым новым преступлением…

Актерская работа

Наряду с серьезностью темы, поднятой в фильме, все прекрасно исполнено актерами: Ульрих Тукур, Даниэль Брюль, Стив Бушеми — талантливо раскрывают своих персонажей, каждый показывает надрыв и надлом человека, оказавшегося в ужасной ситуации, но способного в какой-то момент взять себя в руки и целенаправленно направляться вперед к цели спасения тысяч жизней.

10 из 10