Жаль, что многие поставили фильму «Список Шиндлера» десять баллов, не надеясь, что появиться что-то лучше. Тема у этих фильмов одна, они очень похожи, но они все же разные и одной десяткой их не приравнять. Да, фильм можно сказать только вышел, а значит у него еще все впереди и при соответствующем интересе со стороны зрителей, не за горами и высшие строчки в топ 250.

В китайском городе Нанкине располагалось представительство немецкой фирмы «Сименс» и управлял ею Джон Рабе. После того как город захватили японцы, он, помимо спасения своих китайских работников, принял непосредственное участие в создании безопасной зоны для всех гражданских лиц Нанкина. Но как оказалось, японцы совсем не хотели видеть в городе эту зону. У них насчет китайцев были совсем другие планы.

Фильм длинноват в меру и тут это к месту. Настолько, что есть о чем задуматься и не настолько, чтобы скучать у экрана. Одного просмотра, кстати, вполне достаточно, чтобы понять трагедию еще одного народа в преддверии Великой Отечественной войны. Фильм художественный вперемешку с хроникой, что не дает усомниться в правдивости повествования. Мне было известно, что японцы с давних пор не раз гоняли китайцев, но такую жестокость с их стороны увидел впервые. Немцы - да, но и японцы, получается, от них недалеко ушли, а кое-где их даже переплюнули.

Актерский тандем Тукура и Бушеми мне пришелся по душе. Это помимо того, что кроме них присутствовали еще не менее интересные герои. Бушеми я уже видел. Роль  импульсивного и язвительного врача местной больницы была, что называется, для него. Можно сказать, что он своей игрой подталкивал обреченный, размеренный сюжет. Тукура видел в первый раз. Роль спокойного и рассудительного немца, главы фирмы, ему тоже удалась.

Что касается меня, то данный фильм заслуженно получает положительную оценку и, не применю заметить, что это на два балла больше чем у «Списка Шиндлера».

4 из 10