Фабула

Польское кино всегда умело удивлять. Даже клишированностью. При просмотре этой картины не раз складывалось ощущение, что я смотрю итальянский или французский фильм. Не знаю, откуда это ощущение взялось, но оно было. Характеры, действия, кульминация - здесь весьма стереотипны и уж очень напоминают почерк центрально-европейского кинематографа.

О чем?

Это история мальчика, который хочет спасти свою больную раком маму, и его учителе физкультуры. Мальчик - возвышен, благочестив и целеустремлен. Учитель - пьяница, опустившийся на дно жизни человек. Им предстоит неблизкий путь до церкви (в которой находиться икона, и мальчик уверен, что если ей поклониться, мама выздоровеет) на протяжении которого учителю и мальчику предстоит многое понять и многому друг у друга научится.  

Для кого?

Этот фильм для всех и для каждого. Это фильм покажет и взросление, и старение. Покажет, к чему приводит юношеская восторженность и кризис среднего возраста. Он определенно будет интересен всем.  

Техническая сторона

Операторская работа

Именно этот аспект технической стороны, заставлял думать, что фильм центрально-европейский. Качество 'пленки', ракурсы, наезды, легкий эффект присутствия - все это напоминало старые добрые итальянские драмы. Оператор ничем особо не выделился, все снял академично, будто четко по учебникам. Но ничего плохого в этом нет, глаз ничего не режет. 

Режиссерская работа

Хороша. Роберт Вичкевич (физрук Анджей) наверняка сам прекрасно знал, что надо делать и в режиссерских коррекциях не нуждался. Но исполнитель главной роли - ребенок. И в кадре он смотрится жизненно и живо, а такие вещи - всегда заслуга режиссера. Вишневски блестяще поработал в этом направлении. Он прекрасно прочувствовал ситуации и отношения героев, что и позволило с блеском выполнить свою работу. Фильм поставлен так, будто мы смотрим не фильм, и театральную постановку. Это приятное ощущение для зрителя. 

Работа сценариста

Высший класс. Как в случае с оператором - все академично и будто по учебникам, но, при просмотре не терялось ощущение, будто в основу сценарист положил подлинную историю. Сюжет не линеен и несмотря на то, что это все таки драма, невозможно предугадать, что произойдет в следующий момент при просмотре. Это животрепещущая история, сердце вздрагивало не раз. 

Актерская работа

Еще раз повторюсь - снимать детей очень тяжело. У ребенка должен быть особый талант и предрасположенность к актерству, чтобы он сыграл также блестяще, как Адам Верстак. К сожалению, это его единственная роль и я очень надеюсь, что не последняя. Этот мальчик не переигрывает, не делает несуразных движений, не демонстрирует десткую непосредственность в кадре (что очень нелегко дается детям в кино). Он просто великолепен. Про Роберта Вичкевича (Анджей) и говорить ничего не надо. Он гениальный актер с громадным опытом работы во всевозможных жанрах. Его герой должен вызывать жалость и сочувствие и он его, черт возьми, вызывает. Не всем своим знакомым так сочувствуешь, как Анджею. 

Художественная сторона

Атмосфера

Несмотря на сюжет - довольно легкая. В кадре солнце присутствует практически всегда. Пейзажи кричат зрителю о беззаботном и радостном лете. Именно этот факт, наверное, и не позволяет рыдать весь фильм. Атмосфера весьма канонична и присуща данному жанру, но она там есть и учитывая новые модные веяния в кинематографе - это редкость, а значит плюс.

Мораль

Целостна и многогранна. Опять же, любой человек, посмотревший этот фильм, вынесет для себя что-то, о чем либо не знал, либо забыл. В фильме несколько сюжетных линий и мораль присутствует в каждой и достаточно четко в конце раскрывается. 

Качество

При просмотре не покидало ощущение некой кустарности при производстве. Но в данном случае это простительно, а может даже необходимо. В отношении качества, фильм напоминает арт-хаус, а не драму. 

Резюме

Это очень чувственный фильм. Кое-где вы узнаете себя, или своих знакомых. В какой-то момент может даже захотите пережить то, что переживают герои этого фильма. Не потому, что им там хорошо, а потому, что возможно благодаря этому фильму вы захотите заново почувствовать вкус жизни. А вкус у нее, довольно часто горький. Но такой правдивый, в этом и прелесть. Равнодушными не останетесь, это я вам обещаю. 

8 из 10