В моем личном рейтинге польское кино давно стоит на своих, высоких позициях. Пусть вы не увидите эпичности и масштабности Голливуда, не удивитесь спецэффектами, но вас поразит жизнь и глубина тех обычных, на первый взгляд, проблем, с которыми мы сталкиваемся каждого дня.

Многие говорят, что сюжет очень предсказуем и прост: мать умирает от рака, отец где-то исчез вместе с алкоголизмом, район тоже не процветает: все либо безработные либо пьяницы, а сам мальчик, пусть и верит в то, что чудо спасет мать, не отличается высокими моральными установками. Но все же, бежать и стремиться чего-то лучшего нужно, правда ведь?

Итак, Павел бежит к Матери Божьей с твердой верой в то, что она спасет его мать, а за ним плетется физрук Анджей, который не может прожить дня без пива или водки и боится, что его уволят. У каждого из них своя цель, свои препятствия, причем лично мне, под конец фильма начало казаться, что более трудным вышел путь у Анджея, чем у Павла. Хотя у обоих конец истории будет очень непростым и непредсказуемым.

Жаль, что Адам Верстак (Павел) сыграет в этом фильме свою первую и последнюю роль, так как мальчик очень талантлив и способен.

Роберт Венцкевич (Анджей) гениален в любом амплуа: Лех Валенса, вампир с Колыбельной, Гитлер и его двойник - этому человеку веришь с первой секунды и не хочешь с ним расставаться.

Вывести какую-то мораль из фильма тяжело, так как чем больше о нем думаешь, тем быстрее сменяются мысли. Возможно, каждому из нас не хватает веры в чудеса, которая мотивирует продолжать свой путь. Главное - верить, что все будет хорошо. В любом случае.

9 из 10