Всё же, любить девушку из публичного дома, это не хорошо. На взгляд некоторых людей. Но, что тут поделаешь, если при взгляде на эту девушку, мысли путаются в голове и сердце выпрыгивает из груди? Да и к тому же, если она находится в этом злачном месте, это ещё не значит, что девушка падшая, каковой её считают многие. 

Вчера впервые посмотрела фильм «Преследование» с Санджаем Даттом. Санджу, здесь такой молоденький, резвый, горячий. Просто прелесть. А как он смотрел на Пуджу, это надо видеть. Боже, какой у него при этом был взгляд. Невероятно. Столько благородства в глазах, столько любви и нежности, что просто через край переливается. Люблю Санджая в его ранних фильмах. Красавцем он никогда не был, да и худоват, на мой взгляд (я больше предпочитаю мужчин покрепче, так сказать, по шире в плечах, по мощнее, но, тут уж каждому своё), по сравнению с папой своим, с Сунилом Даттом. Вот Сунил-джи крепок, силён, чертовски привлекателен. Но тем не менее Санджай очень притягателен в молодости, может даже вскружить голову девушке. Я даже прониклась к нему симпатией и к концу фильма уже почти была влюблена в него. 

Пуджа Бхатт, такая юная, искренняя, наивная. И до невозможности красивая. Такой я видела её впервые, ранних её ролей, как-то не доводилось прежде видеть. Теперь вот навёрстываю. Не могла оторваться от её невинного взгляда и милой юношеской улыбки. Пуджа здесь в самом начале своего творческого пути, но уже видно, что таланта ей не занимать. Браво!

Очень понравился и Дипак Тиджори, такой молоденький, красивый. Прежде видела его в основном в отрицательных ролях (за исключением фильма «Сезон Любви», где он сыграл в паре с Шахрукхом, они там оба молодые, и красивые), и всегда в основном второстепенный персонаж. Не знаю, играл ли он где-либо главную роль, или он актёр второго плана? А здесь он в положительной роли, Гути, друга Рави, который тоже полюбил девушку из борделя. И оба они такие благородные, отчаянные и смелые, просто класс. 

В роли главного злодея, здесь Садашив Амрапуркар. До ужаса мерзкий и противный тип. Настоящий ублюдок. А в женской одежде, он особенно отвратителен. И как всегда, хитрый как лис, но трусливый. И наносит удар в спину, исподтишка. За это ненавижу его персонажей всегда. Один на один никогда не сражается, всегда в окружении верных псов-прихлебателей. От этого его персонажи всегда омерзительны. Но, исполнено на высшем уровне. Думаю, это его лучшая отрицательная роль, из всех, что я видела. Очень понравился. 

Музыка и песни просто Божественные, как и во многих фильмах тех лет. А песней, которую исполняли Пуджа и Санджай, гуляя вместе, просто заслушалась. Такая лирическая, сердце замирало просто. И пара получилась красивая, такая юная Пуджа, (ей всего 19 лет здесь, но напоминала школьницу старших классов), и такой молоденький Санджай. Они очень друг другу подходят. 

Сюжет очень интересный, не совсем привычный, для фильмов начала 90-х. Фильм получился на загляденье, интрига сохраняется до конца. Люблю я когда в кино интрига сохраняется до самого конца. Тогда смотреть интересно и захватывающе. Сидишь и думаешь, что же дальше? Как сейчас всё повернётся? Пытаешься угадать, но ошибаешься. И тем интересней смотреть. Тем более, снят фильм таким маститым режиссёром, как Махеш Бхатт, снявший много потрясающих фильмов. В том числе и со своей дочерью, Пуджей. 

Индийские фильмы это больше, чем просто кинофильмы. Это целый пласт в мировом кинематографе. Своей индивидуальностью и красотой, индийские фильмы сразу отличаются от кино других стран. Если  Вы обожаете индийские фильмы всей душой обязательно смотрите фильм 'Преследование'  и наслаждайтесь красочностью и неповторимостью индийской культуры. 

10 из 10