Что мне сказать...ну...Фильм просто потрясающий! Санджай просто супер! Пуджа выступала великолепно, не смотря на то, что это ее второй фильм! Парень так любит девушку, что готов пойти ради нее на любые испытания! Девушка, видя как он ее любит, просто влюбляется в него так сильно, что даже на секунду не может с ним расстаться! На протяжении всего фильма эти двое пытаются выбраться из когтей этих торгашей телом и спасти свою любовь! Рекомендую всем посмотреть этот фильм. Уверяю вас, что вы ни на секунду не пожалеете о просмотре! В нем столько любви, нежности, доброты, что начинаешь просто улыбаться, сам не понимая почему!

Как вы догадались, моя оценка 

10 из 10

Можно было бы больше, дала бы все 100!