Тим Рассел - таинственный человек, который самоизолировался в помещении, ради того, чтобы доказать природу неодушевлённого предмета, обладающий непредсказуемой сверхъестественной силой, ставшей причиной нескольких смертей, которые Тим не считает случайностью.

Режиссёр, сценарий:

В интернете, старался найти любое упоминание о первоначальных работах Майка Флэнегана. В итоге вы, как я, не найдёте ровным счётом ничего только информацию об актёрах, самом режиссёре и съёмочной группе. Толковой аннотации, роликов, даже тизер-роликов не существует. Видимо, эти фильмы лежат у автора под подушкой и матрасом, и он вынимает их иногда для семейного просмотра с Кейт Сигел. В любом случае они созданы с целью посмеятся над тем, какие ошибки он допускал, будучи молодым режиссёром, дабы не совершать их вновь. Студенческие фильмы Флэнагана были направлены на мелодраму. Он охарактеризовал их как «непригодные для публики', но отметил, что они стали для него «невероятным опытом». Сценарий заторможенный, но местами неплох, может он написан с Джеффом Сейдманом, поэтому так вышло.

Актёры:

Его первый фильм в роли режиссёра после окончания школы, Призраки Гамильтон-стрит (2003), был снят в Мэриленде. Помимо местных, неопытных актёров, в нём снялся его лучший друг Скотт Грэм, с которым Флэнаган повстречался во время учёбы. Грэм продолжил свой путь к известности, снявшись в короткометражном фильме Флэнегана Окулус: Глава 3 — человек с планом (2006), который он сделал за $2000. Кстати, он же появляется в новой роли грузчика Уоррена в полном метре, но вы его не узнаете, как и я, а целиком будете обращать внимание на главных героев.

Оператор:

Естественно Флэнеган делает первые шаги в этом ремесле. Но у него куда лучше получается монтаж.

Композитор:

Адам Джонсон воплощает неторопливую тревожность, на фоне схождения с ума главного героя.

Всё остальное:

Изначально, Флэнаган представлял Окулус как серию короткометражных фильмов, но не мог найти финансирование. Вместо этого, он вычеркнул главу, которая включала предысторию и использовал это, чтобы продемонстрировать, что он способен снять фильм ужасов. Короткометражка пользовалась популярностью на кинофестивалях, и продюсеры были заинтересованы в разработке концепции; впрочем, они хотели отвергнуть предложение Флэнагана срежиссировать полнометражную адаптацию.

Впечатления:

Полный метр понравился настолько, что прознав о короткометражке, сразу побежал смотреть. Тридцать минут проводя время с Тимом, вы тоже без конца начнёте пить воду, забивать желудок вредными продуктами от параноидального кошмара автора и сходить с ума. Вам покажется, что сюжет не сможет вас ничем удивить, а тянется дорогой через пустыню, но как известно, там тоже бывают миражи. Радует, что здесь собаку не обделили именем, а то в полнометражной версии пса назвали 'Псом', я даже удивился что Flip в списке актёров И вот, увидев искажённое лицо Грэма в камере, сердце у вас забьётся от непонятного страха, а ближе к концу, вы поймёте что не зря Майк выступает ещё оператором, показывая различных убитых людей, обмазанных кровью, в полутьме, с застывшими ртами. И это чёртово зеркало рядом.