Собственно, из данного короткометражного фильма и вырос полнометражный проект «Окулус» (2013). 

Видимо, здесь так же как и с 'Пилой' (да и многими другими фильмами). Режиссер снимает короткий метр, приносит продюсерам, они дают (или нет) денег на полный метр.

Настоятельно рекомендую сначала смотреть именно полноценный фильм 'Окулус' 2013-ого года, который мне очень понравился. А его короткую версию - после. 

Всё дело в том, что автор перенес все (без исключения) элементы из этого фильма - в 'большой', так что испортите себе всё впечатление, сначала глянув короткометражку.

Сложно оценить 'Oculus: Chapter 3 - The Man with the Plan' сразу после просмотра «Окулус» (2013), но в ознакомительных целях его определенно стоит посмотреть. Как минимум, что бы понять 'откуда ноги растут'.

Как самостоятельному проекту, я бы ему дал 6 из 10, т. к. и операторская работа, и игра актера, и эффекты хромают на обе ноги, но сама идея подкупает своей нетривиальностью.

6 из 10