ЛГБТ-фильм моей мечты. Картина, вызвавшая совершенно невообразимые эмоции, во время просмотра которой мне хотелось одновременно убить и расцеловать человека, который это посоветовал. Пока смотрела, сгрызла 3 ногтя и до крови расчесала комариный укус. Достойная плата за доставленное удовольствие.

No regret - удивительная вещь!  Необычайно правдивая и живая, а потому идеальная. Мне, как искушенному в этой тематике зрителю, было вдвойне приятно увидеть подобного рода картину, без лживой романтики, без розовых соплей, жесткую, но в то же время нереально нежную. Актеры сыграли просто потрясающе! И поэтому было удивительно узнать, что они кагбэ не геи.

В этом фильме все гармонично. Видеоряд в приглушенных тонах, прекрасный саундтрек, красивые актеры, на лицах которых непередаваемые эмоции! Отдельно стоит отметить малое количество диалогов - это именно то, что отражает фильм о МУЖЧИНАХ, а не женщинах в мужском теле. Быть может еще и поэтому фразы главных героев пробирают до мурашек? А взгляды...  И эти нюансы, которые яркими пятнами всплывают на фоне серой бытности: собачка главного героя, огни ночного Сеула и рассыпаемый по его улицам, разбитое зеркало, руки героев...

Постельные сцены. Хых, собсно, ради чего фильм начинал смотреться, отошло на второй план с началом сюжета, НО! Они восхитительны! Несмотря на откровенность, здесь нет пошлости - одни лишь эмоции. Вообще, основная сюжетная линия  довольно-таки предсказуема, но режиссер снабдил свое кино множеством эдаких островков, на которых зависаешь, прокручивая в голове все происходящее. И невольно задумываешься, а так ли все будет дальше, как ты представил?

Ну и концовка окончательно выносит мозг, до самого конца не давая понять, как все закончится. Я ненавижу размытые финалы, особенно когда кто-нибудь уезжает или остается на волосок от смерти. Хэппи энды наше все! Но в ЛГБТ-фильмах это большая редкость, особенно в хороших фильмах. 

На данный момент это мой любимый boys love фильм, пересмотренный несколько раз по ключевым моментам. Картина, вызвавшая эмоции сходные с теми, что были при просмотре QAF, достойна высшей оценки! Советую всем неравнодушным к данной тематике, а равнодушным можно смело смотреть сцену стриптиза в караоке. Корейцы, однако, фанаты примадонны.

ЗЫ: тому, кто объяснит мне, что за штука, типа водяного пистолета была в руке у Дже Мина, буду очень благодарна!

10 из 10