Второй сезон «Агентства НЛС» оказался даже лучше первого, что обычно редкость для большинства сериалов. Если первый сезон был отличным комедийным детективом с сугубо вертикальным сюжетом, где каждую серию – новая история, то второй сезон, хоть и остался таким, но  получил прекрасную арку сезона, в которой на фоне обычных ежесерийных дел агентства таинственный злодей угрожает их жизням и бизнесу.

Огромной находкой второго сезона стал новый главный герой – загадочный взрослый мужчина по фамилии Брагин, который в начале сезона помогает  агентству, а после за несколько серий становится его полноправным  работником и покровителем. Грубо говоря, его персонаж заменяет Катю из первого сезона в качестве наставника. У них схожи типажи, манеры поведения, чувство юмора, но за счёт того, что Брагин намного менее демонстративно связан с криминалом, он выглядит всё же более дружелюбно. Мужчина, который, судя по его деятельности, работает «решалой» и он, как и его, знает весь город, а то и страна, и мир. Знакомства у него есть буквально везде. Катя, однако, никуда не делся, и всё ещё шикарно врывается в жизнь агентства и помогает при случае. 

Сам сериал стал немного более криминальным, ситуации стали посерьёзнее, но фирменное весёлое раздолбайство и абсурдность никуда не делись. Нравится, что теперь почти на каждую серию влияет происходившее в прошлых эпизодах и к финальной трёхсерийке арка загадочного злодея  выходит на уровень крепких современных детективов.

Второстепенные члены агентства всё так же приходятся в тему, их характеры вносят свою долю комедии, и свои сольные серии, свои расследования Дашка с Иванычем проводят прекрасно. А некоторые черты характеров главных героев, как и в первом сезоне, всё так же приводят агентство к проблемам.

В обоих сезонах меня периодически удивляло, как главные герои общаются с заказчиками на их первых визитах – много сарказма, иногда грубого,  много попыток успокоить клиента и предложить такую версию случившегося, чтобы ему расхотелось обращаться к ним, практически постоянные попытки отказаться от дела, панибратское общение с заказчиками. В одной из серий сезона им даже прилетела ответочка за это. Но позже в паре серий косвенно объяснили, почему они могут себя так вести. 

Ещё бы я хотел отметить логическую завершённость  обоих сезонов (второго в намного большей степени),  что редко удаётся увидеть в современных российских телевизионных вертикальных сериалах, не то, что в сериалах 17-20 летней давности. По моему опыту просмотра, обычно у подобных сериалов на российском ТВ бывает так: заканчивается очередная односерийная история, и всё, а через год просто выходит новый сезон и непонятно, откуда он начинается: то ли через день, то ли через год после событий последней серии прошлого сезона. А в «Агентстве НЛС» в конце обоих сезонов подводят итоги, завершают сюжетные линии сезона, делают специальную концовку на последние минуты финальной серии, сводя участников сезона.

Резюмируя свои ощущения после просмотра обоих сезонов сериала, могу сказать, что «Агентство НЛС» - это бриллиант отечественного сериалостроения, как мне кажется, незаслуженно маловспоминаемый. Даже сейчас не стыдно будет продать на Netflix.