Смотрю который корейский фильм и понимаю, что не зря корейских кинематографистов (на пару с японскими) считают создателями лучших триллеров и фильмов ужасов. Естественно, в каждом жанре есть свои герои, которые посвятили себя ему. Одним из подобных режиссеров стал Кон Су Чан. Кон Су Чан из той категории режиссеров старой школы, которые пытаются брать зрителя ничуть не зрелищем. А скорее атмосферой. Что абсолютно не сходится с современным видением фильмов подобных жанров. Где обязательно всюду 3D, много мяса, мокрухи, обнаженки и постельных сцен.

Кон Су Чан же, в первую очередь снимает свои хороры с намеком на триллер. В чём он и сформулировал свой фирменный стиль. Где он отлично скрещивает элементы мистического триллера, фильма ужасов и военной ленты. Сняв достаточно идентичную этой ленте “Точку R”, он сотворил проект затравку. Теперь же, он довёл свой стиль до полного абсолюта и создал пожалуй совершенный мистический триллер. 

Конечно же, в первую очередь бросается в глаза именно атмосфера данной ленты. Она буквально излучает собой жестокость, мрачность и некоторую тяжесть. Где таинственность доводит всё до полного идеала и держится по самый конец ленты. Всё это заставляет вздрагивать и чувствовать эмоциональный дискомфорт даже тогда, когда на экране не проливается насилие. Что безусловно отсылает к аналогичному эффекту в работах культового Альфреда Хичкока.

Хотя учитывая то, что фильм в первую очередь создан для современного и избалованного зрителя, лишить фильм зрелищности создатели не смогли. Моментом убийств в картине предостаточно. А уровень небывалой жестокости безусловно впечатляет. Потому что, кровь льётся в допустимых литрах, те или иные части героев разрываются (в том числе и головы разлетаются на куски), черепа и скелеты размозжаются тяжелыми предметами и многое другое. 

Что является лишь фоном для немалого количества перестрелок ленты и выдаёт очень эффектное зрелище. Где жестокость и кровавость являются скорее необходимостью, чем излишним баловством зрителя. Всё это выдаёт обилие действительно сильных моментов. Будь это достаточно таинственное и жесткое вступление, или же сцены массовой перестрелки в тёмной комнате. Что мне сильно напомнило аналогичное вступление в “Эквилибриуме” Курта Уиммера.

В целом, всё это создаёт действительно непрерывную и насыщенную динамику ленты, которая дополняется многочисленными флэшбеками данной ленты. Идея Кона Су Чана чередовать происходящее сейчас на экране с тем, что произошло до ужасной мясорубки, мне понравилась. Потому что, это создало некоторую плотность происходящего и удержало таинственность по самый конец ленты. Что в совокупности выдало очень ровную, полноценную и действительно самую сильную работу Кона Су Чана. Хотя бы из за роскошных съемок данной ленты. Где полностью ощущается клиповая манера съемок. Плавные перемещения камеры, шикарная композиция элементов, чувство кадра, рваный монтаж и съемки с эффектом преследования.

Не будет сюрпризом если я скажу, что сюжет данной ленты очень схож с сюжетом предыдущей ленты режиссера “Точкой R”. Дело в том, что ему настолько сильно понравилась идея предыдущей своей работы, что он решил довести её до полного великолепия и раскрыть с более превосходной стороны. Что ему и удалось. Ведь схожесть сюжетом оказалась лишь в основе и в финальном побоище. Когда как, само происходящее на экране держалось в полной тайне по самый конец ленты. В связи с чем, просмотр ленты легко превратился в настоящую охоту за правдой. Где зритель невольно хочет обогнать в поисках истины даже главных героев. В этом плане, фильм развивается в лучших традициях мистических триллеров.

Где по мере развития сюжета, мы получаем много ответов на интересующие нас вопросы. А фильм не становится менее таинственным. Скорее наоборот, порождая множество других вопросов. В данном случае, именно из за героев ленты, которых ты тут воспринимаешь как настоящих героев. А не как обычное мясо или очередную жертву. В связи с чем, стоит выделить то, как роскошно создатели раскрыли абсолютно всех персонажей ленты. Что так же превращает фильм в эдакую подобию “10 Негритят”. Где ты пытаешься вычислить и угадать последовательность убийств. Хотя финал развернули создатели лихо и вместо очередного убийцы в кино, создатели выдали нечто более таинственное и необычное. Что и сформулировало достаточно эффектный и неожиданный финал ленты. 

В целом, если в начале сюжет картины проводит аналогии с “Параграфом 78”, “Базой Клейтон”, “Точкой R” и другими лентами, то потом мигом развивается до абсолютно самостоятельного проекта.

Если честно, то это тот редкий случай, когда все актеры сыграли настолько хорошо, что выделять кого либо отдельно просто не хочется. Чон Хо Джин, Чо Хён Дже, Ли Ён Хон, Ли Чон Хён и Ким Бён Чоль сыграли просто великолепно. А самое главное, выдали действительно интересных главных героев ленты, за которыми наблюдать чертовски интересно и завораживающе. Хотя бы из за харизматичной и интересной внешности актеров, которая безусловно подкупает. А самое главное, заставляет импонировать их персонажам даже при моментах, когда они совершают крайне отрицательные поступки.

Музыка культового композитора Чои Санг Хёна просто великолепна. По сей день, лучшей его работой для меня была к фильму “Сочувствие Госпоже Месть” Пака Чхан Ука. Теперь, ею стала именно эта работа. Где Чои Сан Хён не стал избирать стандартное и пугающее звучание музыки. Музыка в большей степени таинственная и выдаёт достаточно интересные увертюры. Где больше всего впечатляет великолепная главная тема, которая воссоздаётся благодаря виртуозной игре со струнными инструментами и пианино. Очень пронзительно и в духе “Таинственного Леса” Джеймса Ньютона Говарда. Очень атмосферно и неописуемо.

Так же, стоит выделить потрясающую работу гримеров, которым удалось отразить на экране все ужасающие проявления инфекции. От одного взгляда на их работу становилось не по себе.

10 из 10

Таинственный, завораживающий, динамичный, зрелищный, кровавый и очень атмосферный мистический триллер. Где впечатляет абсолютно всё. От очень атмосферной режиссерской работы и таинственного сценария, до актерской игры и пронзительной музыки. Что создаёт образ настоящего шедевра, который должен посмотреть каждый. Что я и рекомендую вас сделать.