Корейцы все делают человечным.

Даже в скользкой теме гомосексуализма, где легко можно перейти грань экзотичной басни или слезливой драмы 'онетаких' - режиссер Лисонг мастерски снимает честный фильм с реальными эмоциями и переживаниями.

Поразили мягкие ненавязчивые метафоры. Полутона намеков... мастерская режиссура, зрелая.

Фильм рассказывает о взаимоотношениях богатенького гея и бедного сироты... гордого... от безденежья ушедшего в проститутки.

Это драма двух характеров. Прекрасные актеры... Щенячьи глаза главного героя - нечто...

Некоторые моменты поразили: стриптиз под 'Миллион алых роз', прах, рассыпающийся по городу, двое в яме, лифт с разбитыми зеркалами... белый пудель. Все эти нюансы и делают картину жизненной...

О теме геев по другому нельзя.

Даже многочисленные сексуальные сцены не удивляют... не кажутся пошлыми или искусственными.

Браво - лучший фильм на подобную тематику..