Прежде, чем начать свой отзыв, хочу сказать пару слов о сюжете.

Сюжет очень не типичный и не простой для индийского кино. Жила-была красивая девушка Калпана Чоудри (Зинат Аман). Она очень любила своего жениха Шекхара (Шаши Капур). И вроде бы они были счастливы. Но однажды в жизни Шекхара появляется проблема - его обвиняют в убийстве. Дело поручают судье, у которого даже нет имени, только фамилия - Матхур (Радж Капур). И вроде бы и так понятно, что Шекхар не виноват, но почему-то судья всеми силами старается упечь его в тюрьму. По началу не очень понятно, чем Матхуру так насолил бедный парень, но вскоре мы узнаём, что судья страстно влюблён в Калпану. Он уничтожает Шекхара с лица земли и, можно сказать, насильно получает его невесту, которая всеми силами души ненавидит человека, разрушавшего её жизнь. 

Зинат Аман и Шаши Капур молодцы, хотя Шаши там и не много. Но больше всего потрясла уникальная, гениальная и блестящая игра Раджа Капура. Те, кто говорит, что он актёр одного амплуа - глупцы! Срочно смотрите 'Господина законника'. Ужасный, хищный, надменный взгляд... Будто проникается через зрителя, смотрит в душу. Олицетворение всех людских пороков перед нашими глазами. Красавца Раджа Капура я помню с детства. Для меня, как и для миллионов зрителей, он был весёлым, безумно обаятельным, я бы сказала, чуть-чуть 'придурашным'. Но только не здесь! Это просто нечто! Он сыграл такого мерзкого человека, что даже не верится, что это тот самый Раджу из 'Бродяги'. За эту роль Радж Капур получил 4 премии Filmfare и не зря! Великий человек и великий актёр! В этом фильме играл его взгляд, а не он сам. Столько злости и ненависти в его голубых глазах... Уникальный  и восхитительный актёр! И что самое важное - его героя не было жалко. Судья получил по заслугам! 

Сюжет не сказать, чтобы удивительный. Нет... Игра Зинат и Шаши хороша... Но всё спасает и возвышает игра Раджа Капура! 

10 из 10