Не менее достойное продолжение отличного сериала. Всё основное мнение я написал в рецензии к первой части, здесь лишь немного добавлю.

Появились новые персонажи:

Виктор Брагин - вот кого кого, а именно его и не хватало сериалу. Отличный актер, достойно сыгранная роль, прекраснейшие диалоги. Его остороумию можно только позавидовать. Плюс ко всему он ещё слишком самоуверен, любит постоянно вкусно есть, ездит на раритетном BMW и казалось ни в чем не нуждается. Нелегко было заполучить его в команду, но ребятам это удалось.

Гудвин - это так называемый злой гений, умный, вездесущий и всемогущий противник наших героев. Личность Гудвина на протяжении всего сериала была загадкой и с каждой серией интрига была всё больше и больше. К счастью в конце всё встанет на свои места и плохие получат своё.Даже хорошие, которые по ошибке были плохими, все равно станут хорошими.

В целом сюжет не уступает первому сезону, скорее даже в чем то его превосходит. Серии такие же интересные, юмор на том же высоком уровне, расследования всё изобретательней. Все старые главные герои присутствуют. Стало немного больше криминала, но не без юмора конечно. Появилась любовная линия главной героини, которая отлично вписалась в сериал.

Итог. Смотреть обязательно, особенно тем кому понравился первый сезон.

10 из 10