'Точка R', 'На страже смерти', 'Бункер', 'Караульный пост 506', мне очень нравятся эти фильмы, они каково то нового жанра - военного мистического-триллера. Но из них, для себя я выделю 'Караульный пост 506', на мой взгляд он лучше всех из приведенного выше списка.

'Караульный пост 506' удачно смешал в себе 4 жанра: ужасы, мистический триллер, детектив и военный. Все там просто отлично. Сюжет фильма повествует нам о солдатах прибывающих на караульном посте № 506, на котором пропал целый взвод или больше солдат, и происходят странные мистические события, офицер прибывший на место пытается расследовать это дело. По моему все довольно интересно. С начала сложно разобраться в одной вещи (я лично не сразу разобрался что-к чему), но потом врубаешься, дак фильм то, разделен на 2 сюжетные линии: первая рассказывает о бойцах прибивших на поиски пропавших солдат и вторая повествующая собственно о пропавших солдатах и их службе на посту, все две линии переплетены и связаны, одна развивает и объясняет другую по ходу развития сюжета. Все довольно детективно, запутанно, немного жутковато, логично, интригующе, и интересно что же все та ки происходит? А расскажут нам все в почти под конец фильма, а так недогадаться. Очень много в некоторых сценах крови, трупов и оторванных конечностей, да это у Корейцев хорошо получается. Кино длится 2 часа и 2 минуты, и не затянуто до тупости! 

Что мне не понравилось: первые 4-5 минут фильма и Корейские актеры, ну не потому что плохо справляются, а просто все они на одно лицо, и сложно разобраться что к чему. А все остальное просто отлично!

Итог: Отличный триллер, мне очень понравился, советую глянуть, не пожелтеете, это точно.

9 из 10