Знаете, это очень хороший мультфильм. В нем много юмора, но юмор добрый, нет тех дурацких шуток наподобие регулярно падающего на голову рояля. Графика приличная. Пусть она старая, но такая картинка совсем не режет глаз.

Мультфильм о котах-супергероях. Героях не таких, которые наделены суперспособностями и походя крошат всех вокруг. Любителям историй о всяких суперменах и железных человечках он не понравится, а вот тем, кому по душе сюжет о крепкой дружбе и спасении родного города путем преодоления множества трудностей, будет в самый раз.

Конечно, мультфильм не совсем уж детский. Здесь есть и мэр, типичный политик-пропагандист, на которого будет противно смотреть и взрослым. Есть суровые преступники. Есть девушки, да)куда ж котам без этого, но ничего пошлого.

Мультфильм для парней. Навороченный самолет, боевые роботы, враги-андроиды. Детям смотреть обязательно. Не бойтесь того, что он американский. Здесь нет 'хороших американцев и плохих русских'. Только коты.

По стобалльной шкале поставлю мультфильму 91 из 100,чуточку убрав за увядание сюжета к завершению так и не продолженного сезона.

9 из 10