Смотреть этот фильм в расчете на то, что вас там напугают, как в типичном азиатском хорроре, не стоит - по-настоящему страшных моментов в фильме нет. Не очень приятные, кровавые, давящие - да, страшные - нет.

Тогда ради чего стоит посмотреть этот фильм? Пожалуй, ради цельной сюжетной линии, которая тянется из прошлого и продолжается в настоящем. Сюжет не отклоняется ни на йоту от главной линии, все остальное - вопросы из области морали, которые для себя должен решить сам зритель. Фильм сложно смотрится исключительно из-за европейских особенностей восприятия азиатских лиц - иногда очень сложно переключиться и с ходу понять, где показывают события из прошлого, а где - из настоящего.

Стоит смотреть ради того, чтобы посидеть час с лишним в напряжении - три четверти фильма не до конца понятно, что же произошло на посту.

И последнее, ради чего стоит посмотреть этот фильм - ради драматической составляющей. На самом деле этот фильм - не только напряженный психологический триллер, но пронзительная драма про то, что одни готовы жертвовать самым дорогим и ценным, что у них есть, а другие в попытках выжить и сохранить лицо способны на самые низкие и подлые поступки.

В любом случае если вы хотите посмотреть напряженный фильм, который может заставить вас задуматься, то 'Караульный пост 506' - ваш выбор.

8 из 10