Фильмов про геев много, хороших фильмов очень мало, но в этот список, по моему мнению, будет возглавлять данная картина.

Потому что снято прекрасно, потому что нет слезливой концовки, которую все так любят пихать. Нет каких-то поистине безобразных постельных сцен. Нет, они присутствуют, но это не выглядет вычурно, вульгарно и пошло. В их нет навязчивости. Самое приятное, что не так много душещипательных диалогов, от которых уже тошнит современного зрителя. Все переданно 'мхатовскими' молчаниями, паузами, взглядами и жестами. А разве что-то нужно еще?

Ну и, конечно, нельзя и не оценить чувство юмора, без которого фильм бы показлся слегка затянутым.

А так и посочувствовать героям можно, и посмеяться от души.

Нельзя не отметить отличную игру актеров, за это огромное спасибо Ким Нам-Гилю(Дже-Мин) и Йанг-Хунь Лии(Су-Мин). Они, нам мой взгляд, замечательно спаились со своей задачей.

А еще я просто влюбилась в саундтреки!

10 из 10