Общее впечатление: знал о таком мультфильме с детства, а посмотрел только сейчас. Возможно, несколько лет мне бы он понравился больше, но сейчас отношение к самому мультику просто положительное. Если больше заняться нечем, то можно включить Котов быстрого реагирования и отдыхать. Но все-таки этот мультфильм больше детям подойдет - они любят смотреть, как герои спасают родной город. рисовка мне не понравилась, такое впечатление, что аниматоры старались лишь над главными героями. Впрочем, студия 'Ханна-Барберра' никогда не отличалась качественной и проработанной рисовкой.

Сюжет: в первую очередь это сериал, а эпизоды в нем - одна конкретная история, ничем с другими не связанная. А жаль, потому что смотреть на одно и тоже (начинается обычный день, потом возникает проблема и приходят Коты быстрого реагирования) немного скучно. Причем финал у серий один и тот же, как бы глав. героям не было трудно.

Герои и злодеи: сюжет мультфильма крутится вокруг пятерых котов (Джейка, Ченса, Мэра, Ферала и Келли). Они появляются в каждой серии и их характеры очень хорошо показаны. Каждый из них - индивидуальная личность со своими достоинствами и недостатками. Злодеи - средние преступники, среди которых встречаются такие, у которых есть суперсилы. Ну конечно, ку да же без них. Зло творят каждый по своим причинам, которые не меняются на протяжении всего сериала. Опять же, скучно...

Юмор: как такового его вообще нет. Посмеяться можно только в первый раз, когда впервые смотришь этот мультфильм. А потом кажется, что шутки вовсе не смешные и даже остроумные реплики героев улыбки не вызывают.

Итог: Коты быстрого реагирования был выпущен вместе с другим сериалом другой студии - Мыши-рокеры с Марса. У них похожий сюжет и атмосфера, но по мне 'Мыши' получились лучше 'Котов'. Там и рисовка лучше, и серии поинтереснее и юмор настоящий. Поэтому, Котам быстрого реагирования:

-1 балл за рисовку (уж простите, но можно и лучше мультики рисовать)

-1 балл за однообразные серии

-1 балл за юмор

7 из 10