На мой взгляд, сериал достойный оценки 9 из 10. Сюжет насыщен, интересен, и, самое главное, - логичен. Нет линий, взятых из воздуха. Все обоснованно и понятно. 

Соглашусь, первые несколько серий блеснули излишней, можно сказать, детальностью, но потом сериал набрал обороты и вошел в колею. 

Актеры потрясающие, игра профессиональная. Достаточно лишь одного движение бровей любого представителя  актерского состава, как уже вникаешься к его персонажу. В общем, только за игру актеров сериал, по моему мнению, получает 4 балла. 

Особого разговора заслуживает главная героиня - Ребекка, ее роль исполняет Рейчел Николс. Очень неповторимый и глубокий персонаж. Об этой героине хотелось узнавать все больше и больше. Ее некоторая замкнутость, вызванная трагедией прошлого, ее стойкость и упрямство, ее взгляд на мир. И ее одиночество. Она не из тех обычных людей, которые каждый день проходят мимо вас на улице. Конечно, она не из тех. Она совершенно другая. И ей за это целый балл. 

Сериал почти что единственный, затрагивающий психологию преступника не поверхностно, а более глубже. Мы узнаем больше о том, что сподвигает человека на убийство. Конечно, эта тема освещена не в каждой серии, но все же она имеет место быть. И это заслуживает еще 1 балл. 

И того: 

Профессиональная актерская игра + 4 балла. 

Логичный, но неожиданный и острый сценарий + 1 балл. 

Психология преступника + 1 балл.   

Продуманность и неповторимость главной героини + 1 балл

Убедительные сюжетные линии + 2 балла 

Единственный минус, который отнял у него последний 1 балл - не все персонажи раскрыты. Но это ни чуть не преуменьшает достоинств сериала

Советую посмотреть!