Казалось бы, это банальная мелодрама, очередная история любви с несчастливой концовкой, которых в мировом кинематографе - пруд пруди. Именно такое впечатление складывается при прочтении аннотации к фильму. Такое же впечатление может сложиться и при его просмотре, но только у тех, кто не посчитал нужным полностью проникнуться сюжетом и попытаться понять его загвоздку. 

Начало истории - действительно, банальное. Перестроечное время. В маленьком, захолустном и унылом городке нашли друг друга девушка и парень. Где любовь и влечение друг ко другу, там и страсть, и жаркие поцелуи, и бесцеремонные соития за тонкой перегородкой, отделяющей их от любопытствующих глаз. Для них [девушки и парня] все перечисленное - луч света в темном царстве, клочок радости и надежды в непростой жизни, в непростое время. Но! Там, где двое - есть и третий, и четвертый... То бишь есть друг, плавно спивающийся и со своими попойками утративший способность думать о завтрашнем дне и о последствиях своих деяний. Есть подруга, считающая, что уж она-то (в юном возрасте залетевшая от начинающего алкаша) знает, как надо вести себя с парнем и как укрепить любовную связь - пустить грязную сплетню о подруге (с ее же согласия), пусть паренек побесится, поревнует; пусть до него дойдет, что его любимая девушка в любой момент может уплыть, достаться кому-то другому, а он - сидеть у разбитого корыта. 

Результат глупости главной героини (что дала подруге добро на распускание сплетен о себе), подлости подруги, а также аффекта главного героя после узнавания сплетен - ужасающий...

Героиня после пережитого ужаса понимает, что жизнь ее навсегда сломана и душа искалечена. Ослепленная отчаянием и обидой, она, в свою очередь, решает сломать жизнь всем, кто причастен к тому, что с ней случилось. Подруге, распустившей о ней ложные сплетни. Любимому человеку за поруганную любовь и унижение. Его другу, который вместо того, чтобы остановить любимого, когда тот ломал ей жизнь, только способствовал этому. 

И все, казалось бы, должны получить по заслугам. Подруга остается без мужа и с двумя маленькими детьми на руках. Друг, дабы искупить свою вину, вынужден проживать под одной крышей с главной героиней, которую он не любит. Любимый должен осознать, что сам все собственноручно загубил, и всю жизнь страдать от этого. 

Но случается иначе - цепь мести ударяет и по главной героине...

Тяжелый фильм.