Бравые корейские пехотинцы отрезаны от всего мира на подозрительном караульном посту 506, где начинают происходить странные события, солдаты нападают друг на друга, съедают сторожевых собак и просто творят беспардонные вещи! В итоге в живых остаётся двое. Один в коматозном состоянии, другой ничего не помнит (ну-ну). Разведать обстановку высылают оперативную группу во главе с умудренным опытом офицером. Не удивительно, что странные события начинают повторяться вновь...

Две сюжетные линии (история смерти первоначального состава поста и выживание второго, пришедшего ему на смену). Радует неспешность повествования (что к чему герои понимают только на 70ой минуте), а также корейская агитация (пехотинцы обвешаны фонариками, патронами, гранатами, всяким оружием, снимают день рождения сослуживца на видеокамеру и кушают тортик). Еще хотелось бы отметить характерный для восточных фильмов последнего времени пересказ одного и того же события с разных 'точек зрения'.

В общем мы имеем неплохой корейский триллер с намеками на мистику.

7 из 10