Этот сериал стал для меня очередным открытием. Редко когда на детских, забитых глупыми мультяшками каналах можно обнаружить что-то стоящее, способное пробудить к себе интерес не то что у тинейджеров, но даже у взрослых! 

Н2О - пример такого сериала! История про волшебных русалок - что может звучать глупее, - была моя первая мысль. Но, оказалось, всё не так просто - смысл сериала далеко не детский, а взаимоотношения главных героев вполне смахивают на реальные отношения. Юмор, романтика, интрига, приключения - всё присуствует! От сериала нереально оторваться. И не как от мыльной драмы - терпишь только для того, чтобы узнать, чем всё кончится. Каждая серия приносит немыслимое удовольствие, персонажи увлекают, следить за их раскрытием очень интересно! За весь сериал ты и радуешься за них, и злишься на них, сопереживаешь им. 

Единственные недостатки... Немного детский показ любовных отношений. Конечно, я не прошу постельных сцен, но порой в сериале есть такие моменты, в которых чмоками в щеку действительно не отделаться. А вторая проблема - неуклюжая постановка сцен в воде. Я, конечно, понимаю, хвост в 15 кг сложно перемещать за собой... Ну, не в этом суть. В общем, рекомендую всем,  'от мало до велика', как говорится :-) Оформление так же радует глаз - пейзажи водных побережих, коралловых рифов, горных местностей.