Вполне сносный сериал для определенной аудитории, который наглядно демонстрирует все то, что переживают подростки: первая любовь, соперники, отношения в семье, с друзьями, предательства, в итоге преодоление всех трудностей и победа добра над злом. 3 разные героини, объединенные одним даром - благородная почва, чтоб черпать истории для серий.

Только, на мой взгляд, надо было остановиться на втором сезоне. Герои внешне выросли, а сюжет остался на том же уровне. +появление новых лиц, которые оказались пресными, по сравнению с теми, кто был до них.

6 из 10