Завалялся фильм на компе, решил глянуть ничего не знав про него, кроме главной роли Джека Блека. Позднее узнал, что тут просто 'звездный состав' - Майкл Сера ('Скотт Пиллигрим'), Кристофер, Минц-Плассе ('Пипец'), Винни Джонс ('Карты, деньги и два ствола'), Оливия Уайлд ('Трон: Наследие'), Дэвид Кросс ('Элвин и бурундуки') и в продюсерах значился Джудд Апатоу, который делает отличные комедии. Поэтому ни чуть не сомневался, что фильм мне понравится.

Сюжет. Все очень просто и не замысловато, что типично для пошлой молодежной комедии. Сюжет не главное здесь и какой бы он плохой не был ругать его не стоит.

Актерская игра. Джек Блек один из моих любимых актеров, без комплексов, своим присутствием украсит любой фильм, буквально зажжёт его, заставит улыбнуться любого, самого грустного или серьёзного зрителя. Майкл Сера всегда играет одного и того же персонажа-девственника-неудачника и задрота, у него это отлично получается, пусть и дальше играет.

Музыка. Про саундтрек трудно что-то сказать, ведь на него практически не обращал внимания, так что музыкальное сопровождение я пожалуй пропущу

Юмор. Фильм чреват массой шуток «ниже пояса» и ударов туда же. Очень ржачных моментов было достаточно, лично я поклонник такого тупого и пошлого юмора. Большинство смешных моментов связано с персонажем Майкла Серы, рядом с ним происходят такие каламбуры, а он продолжает удерживать непоколебимое выражение лица маленького мальчика, который делает то, что ему говорят.

Итог. Очень смешной, пусть пошлый, но очень забавный фильм. Неплохая комедия, с гениальными актерами и отличным чувством юмора, фильм настолько здорово сложен, что после финальных титров как-то хорошо на душе, весело, свободно. Хорошее времяпровождение обеспеченно.