С самого начала я ожидал довольно банального молодежного сюжета среднестатистической мелодрамы, слава богу я ошибся. Нет, несомненная эта мелодрама с кучей клише и т.д., но сам фильм оригинален. Где ключевая роль школы? где занятые родители? Да нафиг их! 

Ник - странный парень, слегка 'эмо и тормознутый, пожалуй, этот его характер ещё больше выделяет смешные моменты и постоянно меняет характер фильма. 

Я рискну сравнить его с отечественным фильмом 'Прогулка', тут как и там события разворачиваются за день и за ночь, при этом мы очень хорошо эту ночь чувствуем, как она меняется и как меняются герои. Это едва ли не первый фильм, в котором я вижу Нью-Йорк не просто как страну в стране со своими особыми правилами, но как часть целой страны...и чего-то другого ешё. 

Фильм местами очень смешной, но без гробящих такие хорошие вещи типичных американских шуток. Фильм не шокирует, не убивает, использует клише, но несмотря на это, он выделяется и он оригинален. Почему? Не знаю даже, посмотрите.