Современный техасский писатель Ларри Макмерти написал в серии 'Одинокий голубь' четыре вестерн-романа: Тропа мертвеца, Луна команчей, Одинокий голубь и Улицы Ларедо. По всем этим книгам в разное время и с разными актерами были сняты мини-сериалы, отменного, кстати, качества.

'Возвращение' не входит в официальный 'авторский' цикл экранизаций и сам Макмерти к его сценарию свою руку не приложил, что, кстати, редкость. Обычно он является соавтором всех многочисленных фильмов, которые выходят по его не менее многочисленным книгам. А здесь перед зрителем  альтернативное продолжение третьей части цикла - 'Одинокого голубя'. То есть описываемая история развивается не по романам, а изначально создана сценаристами под уже давно знакомых зрителям и читателям персонажей цикла.

Если в 'Голубе' героям надо было перегонять из Техаса в Монтану стадо коров, то здесь капитан Коул по тому же маршруту отправляет из Техаса мустангов и, параллельно, как-всегда борется с индейцами, разбойниками, женщинами из прошлого и настоящего и неуживчивыми соседями-скотоводами в Монтане.

Все-таки заметно, что сериал снят не по оригинальному роману. Кино получилось захватывающее, актеры играют хорошо, режиссура и диалоги на уровне, но не хватает какой-то малой. но важной толики, которая всегда присутствует в экранизациях романов Макмерти. Есть и некоторые сценарные натяжки. Достаточно гротескный черный-бандит, слегка надуманная, для дополнительной яркости и напряженности сюжета  линия противостояния между скотопромышленниками. У самого Макмерфи события предельно реалистичны, а здесь исподволь замечаешь, как сценаристы 'подтягивают' сюжет.

Актерский ансамбль собран на славу - Войт, Херши, Купер, молодая Уизерспун, кстати много актеров перекочевало прямо из первого Голубя. Но все-равно со звездным ансамблем первого фильма тягаться не получается. Войт слишком мягок лицом и интеллигентен для жесткого, катаного и обдуваемого всеми ветрами капитана Коула, которого идеально до этого сыграл Томми Ли Джонс.  Херши тоже, при всем к ней респекте, не идет в сравнение с Анжеликой Хьюстон. Дювалла, Дэнни Гловера и молодого Бушеми просто не вернешь - их убили еще в первом фильме.

В целом неплохая экранизация - вполне достойный крепкий вестерн с хорошо проработанными жанровыми особенностями, пригодный к просмотру, но не лучший в цикле.

7 из 10