Пересматриваю сказку сейчас, когда я уже взрослая. И что интересно - нравится мне она не меньше, чем много лет назад, когда фильмов было меньше, когда мы не были избалованы спецэффектами, но .... когда деревья были большими.

И непонятно в чем тут дело, в том ли, что фильм возвращает в то волшебное время или же в том, что это очень качественное и интересное кино, кино на все времена.

Оно местами забавное, даже взрослым смешнее смотреть про принца, который спокойно грабит Спящую красавицу и ее подданных. Местами - лирическая, я все это время помнила, как Петр целовал в губы портрет Арабелы, сделанный в полный рост. А вот чего здесь нет, так это жестокости и мрачности большинства современных сказок.

Нет, я не спорю, есть 'Зачарованная', есть 'Десятое королевство', которые не хуже 'Арабелы', но только лишь время может показать, как они будут смотреться через много лет.:)) Скорее всего, и эти сказки будут интересны. Но на данный момент фактом является лишь то, что этот старый чешский сериал актуален до сих пор.

Безусловно, на в 'Арабеле' первый раз использовался сюжет, в котором состыковывался мир сказок с реальным миром. Все сюжеты были придуманы еще в древности. Но, конечно, это одно из самых удачных его экранных воплощений.

А верить в сказку могут не только дети, но и взрослые. Например, мне сейчас хочется иметь этот волшебный перстень ничуть не меньше, чем в детстве! :)