Милый сериал. Главное добрый. Таких сериалов мало.

В нужном месте, в нужное время.

Вот так я и попала на этот сериал. История интересная и не такая уж банальная. Герои тоже интересные.

Клео-милая, добрая и застенчивая девушка. Дружелюбна и не умеет плавать. Став русалкой, долгое время побаивается своей силой. Влюблена в Льюиса.

Эмма-умная, дружелюбная, целеустремленная и трудолюбивая девушка. От власти порой кружится голова. В опасных ситуациях не нервничает и сразу начинает искать выход.

Рикки-одиночка. Резкая особа. За словом в карман не лезет, с чувством юмора. Часто ссорится с Эммой

Белла-милая девушка. Скромная. Хорошо поёт.

Мне нравится этот сериал, пусть в нём нет известных актёров и навороченных спец эффектов.