Отрадно спать – отрадней камнем быть. 

О, в этот век – преступный и постыдный – 

Не жить, не чувствовать – удел завидный... 

Прошу: молчи – не смей меня будить.

Моё любимое аниме, к которому даже близко не удалось подойти ни одному другому.

Начиналось у меня с ним всё не так гладко - первая попытка просмотра не увенчалась успехом, потому что я чуть не умер со скуки и остановился на пятой серии. Спустя время, сев смотреть аниме во второй раз, я не отходил от экрана 10, залпом посмотрев аниме целиком. Конечно, чтобы понять сюжет необходима внимательность и знание всей истории целиком, так что вскоре я вновь пересмотрел аниме целиком, уже зная все сюжетные повороты, что дало мне возможность понять все события картины. Ну а во время следующего просмотра, я уже перевел внимание с событий сюжета на смысловое содержание, и любовь только возросла. 

Начну с визуала и стиля, которые сначала стали поводом бросить аниме, а потом полюбить его. Тягучее повествование, долгие статичные кадры, тусклая ненасыщенная тёмная гамма, тотальная непонятность - всё это может стать как и провокатором скуки и вялости, так и причиной попадания в транс и очарования вас этим сериалом. Возможно аниме не для всех, но те, кто может полюбить визуальный стиль и в каком-то смысле перебороть его - будут вознаграждены.

Сюжет является сложным, и честно говоря мне пришлось прочитать фанатское объяснение событий аниме (размером 30 листов А4), и напрягать извилины, самостоятельно додумывая пробелы, чтобы выстроить хронологию событий, устройство мира, некоторые сюжетные повороты и метаморфозы персонажей. Персонажей кстати я люблю как друзей. Кто-то называет их пустыми и плохо прописанными, но лично я привязался к ним, они загадочные и интересные, особенно учитывая их происхождение и, так сказать, экзистенциальный статус, хех.

Ну и конечно изюминка, которая наполняет аниме смыслом, глубиной и поэзией. Я интерпретирую Эрго как сугубо религиозное произведение - в центре истории стоят Боги - Прокси, которые по своему способу творчества, являются похожими на христианского Бога. Я мыслю, следовательно ты существуешь. Создатель мыслит, следовательно мы существуем. Существование людей, городов, авторейвов обусловлено мышлением Прокси - мышлением, дающим Бытие. И невероятная печаль и жестокая ирония вселенной Эрго - то, что Творцы являются несвободными, являясь в свою очередь творением людей. Божественные сущности разочаровываются в своих творениях, впадают в страдание от бессмысленности своей миссии и конечности своего существования, или их души разжигаются пламенем ярости к своим создателям, которые покинули их и обрекли на бесповоротную гибель. И конечно вызывает ликование концовка, когда порожденный яростью Бога Посланник Смерти принимает свое предназначение, отринув смирение и неся жестоким равнодушным создателям отмщение. 

10 из 10