Сезон 1

3 подруги в один прекрасный вечер невесть как оказавшись в вечерних платьях на необитаемом острове решили искупаться в озере и стали русалками. Банально... Но интересно.

Первый сезон всегда сырой, особенно если это небольшие проекты по 20минут на серию, а тем более если они еще и фантастические и с малым бюджетом ибо 10мил. австралийских долларов, на 26 серий, маловато, а в каждой серии достаточно эффектов...

Актёры в первом сезоне только только учатся играть, для многих это первый проект и мастерства еще нет.

Персонажей меняю в характерах только так, порой сценаристы сначала вас влюбят в персонажа, а потом заставят ненавидеть, не знаю как у вас, но у меня иногда случались приступы гнева от того как меня выбешивали персонажи, особенно во втором сезон.

Техническая сторона тут самый максимум это середнячок, можно назвать пилотным сезоном, нормально работать начинают люди только к серии 15-17.

Сезон 2

Продолжение первого сезона. Всё меняется практически на 100%, новые персонажи, новые проблемы, новая завязка, всё новое. Сериал наконец то приобрёл качество HD, что хоть как то радует. 

Техническая сторона так же выросла, эффекты уже не кажутся такими дешевыми как в первом сезоне. 

Что касается выбешивающих персонажей, то здесь самый пик. Шарлотта в исполнении Бриттани Бернс, заставит вас не раз поколотить компьютер, побегать по дому в гневе, матом крича на кошечку! Этот персонаж на столько идеально прописан, что всё что в него вложили выходит просто за рамки человеческой психики.

Актёрская игра в целом стала мягко сказать на много лучше. Актёры повзрослели, похорошели, Да и сценариста стали опытнее и стали писать по настоящему интересные сценарии на каждую серию.

Сезон 3

Изюминка! Почти все персонажи меняются, даже одна из русалок. Нет больше с нами Эммы, уехала она с родителями путешествовать по миру, ну или в Дневниках вампира решила Ребекой стать) Её заменяет прекраснейшая девочка Индиана Эванс, намного её красивее, оригинальнее, скромнее, и менее назойливее.

Сценаристы тут уже работают на идеальном уровне и видимо они узнали о том что слишком переборщили во втором сезоне, т. к. теперь тут практически нету таких персонажей что бы вызывали у вас гнев, только щекотали нервы.

Актёры тут уже на столько хороши, что нет слов, Индиана Эванс вжилась в роль с первой серии не хуже чем Кариба Хейн и Фиби Тонкинс, за 3 года съемок.

Техническая сторона уже на высоте, бывают и паршивые эффекты, но бывает и когда видно высочайшее качество, словно кино. И наконец то, уже полноценное Full HD

В заключении:

H2O просто добавь воды. Интересная, но банальная задумка, которая начиналась с сырой версии и с годами доросла до пика своих возможностей. Под конец сериал уже просто идеален, не к чему придраться, все участники съемочной группы учились на своих ошибках и создали нечто потрясающее.

Итак оценки:

1 сезон: 6 из 10 очень сырой

2 сезон: 7 из 10 уже лучше, но за персонажей можно было поставить 2-3

3 сезон: 9 из 10 или даже 10 из 10, он просто уже идеален.

Общая оценка:

8 из 10