Просмотрела все вышедшие на данный момент сезоны и все так же с нетерпением жду выхода каждого нового эпизода.

Сериал снят довольно реалистично. Персонажи - не супер герои, как во многих заокеанских процедуралах. Это люди со своими проблемами, внутренними переживаниями, сомнениями, ошибками... Живые и искренние люди.

Если говорить о самом сюжете, то здесь меня лично привлекает не только работа экспертов-криминалистов и патологоанатомов, но и острые социальные проблемы, поднимаемые создателями сериала. Будь то насилие в семье или проблемы с беженцами (как в последнем сезоне), все это находит отражение в сериале и заставляет задуматься.

Ставлю 10 из 10 и жду выхода следующего сезона.