Это один из моих любимых сериалов на канале 'Дисней'. Сериал отнюдь не детский. Здесь показаны отношения родителей и подростков, любовные отношения и конечно же дружба.

1 сезон.

Сейчас по сравнению с другими сезонами, кажется, не таким интересным, но он главный. Именно здесь мы знакомимся с историей о том, как девушки стали русалками, как они познакомились с Рикки.

2 сезон.

Поначалу не очень нравился из-за появления Шарлотты, но благодаря ей наконец-то стали быстрее развиваться отношения Клео и Люиса. А еще очень нравится, что именно в этом сезоне Рикки и Зейн стали встречаться. Я так долго этого ждала!

3 сезон.

Уход Эммы меня ничуть не расстроил, она мне не очень нравилась. Зато появились Белла и Уилл. Все герои очень повзрослели, стали другими. В общем третий сезон мне нравится.

Клео (Фиби Тонкин) - самая ранимая, эмоциональная, немного не уверенная в себе, на протяжении сериала очень выросла, стала из робкой девчонки настоящей девушкой. Актриса, которая ее играет очень милая и симпатичная.

Рикки (Кариба Хейн) - такая пацанка, грубая, всегда говорит прямо, то что думает. Но в то же время она очень добрая и искренняя. Актриса очень яркая, живая и красивая. Безусловно моя фаворитка.

И еще один мой любимчик это Льюис (Ангус Макларен) - влюблена в него еще с первого сезона, а вот в третьем он уже не просто мальчик-ученый, стеснительный и немного боязливый, он уже мужчина. Очень нравится, как актер, так и его персонаж.

В целом очень хороший, интересный сериал, в котором есть дружба, любовь и фантастика. Под него можно посмеяться, поплакать и просто отдохнуть. Каждый раз переключая каналы, когда натыкаюсь на него уже не могу переключать дальше и я просто досматриваю серию до конца, и не важно видела я ее уже три раза или нет. Это интересно.