Ник – обычный парень, для которого музыка – это все. Играет в группе «Задроты», где он единственный натурал, и уже месяц страдает от разрыва со своей девушкой и посылает ей миксы собственного сочинения. Нора – дочь крупного музыкального магната, для которой открыты двери в любой клуб, имеет подругу, которая постоянно нажирается в хлам и из-за этого попадает в приключения и… музыка для нее – все. Однажды она встречает его в одном заведении, где «Задроты» играли свой концерт, и просит его о маленькой услуге – стать парнем на пять минут, дабы не опозорится перед своей одноклассницей, а по совместительству – бывшей девушкой Ника. Эта фраза из шести слов дала старт приключениям, которые пройдут до самого утра и…

На первый взгляд может показаться, что этот фильм – обыкновенная романтическая комедия, в которой присутствуют обязательные элементы типа: колоритных лучших друзей, неудачного, но острого на язык главного героя, много забавных конфузных ситуаций и какая-то основа для того, чтобы завязать любовь. Вот это все имеется. Но надо сказать о двух вещах. Первая – Питер Соллет, и я не знаю как, но ему удалось из, казалось бы, шаблонных компонентов сбацать такой замечательный и по-своему оригинальный фильм. А в оригинальности заключается вторая вещь – вышеобозначенная основа для любовных отношений, и ею является… Да, да, вы угадали. Музыка! Если большинство картин основываются на устроителе свадебных торжеств и заказчике, горничной и клиенте или боссе и секретарше, то здесь – два обыкновенных человека сошлись полностью на музыкальных интересах. Свежий глоток воздуха в жанре.

Собственно если дальше развивать свою мысль, то надо сказать и об обстановке. А это у нас – ночной город (вроде Нью-Йорк), но не какая-то там гламурная жизнь: всякие злачные заведения, где понтуется «золотая молодежь», а самый что ни на есть андеграунд, который состоит из маленьких, тесных, провонявших потом площадок, на которых играют никому не известные группы, да играют так, чтобы сносило башку к чертовой матери (эти разнообразные треки очень дополняют весь комплект), ночных улиц, бесконечных очередей из панк-молодежи, бакалей с эмигрантами и даже клуба трансвеститов. Глядя на главных героев, почему-то хочется завидовать их разнузданной жизни и свободе.

Кстати, изображают у нас главных героев Майкл Сера и Кэт Деннингз. Первому играть таких персонажей однозначно не впервой (см. «SuperПерцы»), и тут он тоже не оплошал, хотя ближе к середине уже начал обретать уверенность в себе и перестал выглядеть, как тормоз. Вторая – ну просто шикарна, ну настолько естественна: каждое расстроенное опускание глаз, каждая неловкая улыбка Сере и вообще сам характер и поведение. Очень она понравилась, в общем. Нельзя не отметить и крепко держащий планку второй план – Йу, Гаврон и Б.Райт на удивление реалистично показывают гомосексуалистов, Грейнор забавная, потому что все время под градусом, Дзена сама не знает чего хочет, а Барушель отменно исполняет напыщенного и туповатого экс-бойфренда.

И самое хорошее, что все это показано без всякого поучительства и розового соплепускания, от которого начинается изжога и выступает испарина на лбу. Все показано, как должно быть – необычная встреча, которая собрала кусочки мозаики во время поиска любимой группы города «Зайки». И все это заканчивается не какими-то там сюси-муси-пуси, а обыкновенным диалогом, от которого почему-то даже у меня, законченного неудачника в любовных отношениях, появилась надежда.

-Блин, мы все пропустили…
-Нет, не пропустили. Мы нашли.

Обычная романтика о двух необычных.