Такие фильмы не падают случайно с неба от пришельцев, их не набивают лапами на клавиатурах случайно миллионы кошек, и тем более такие фильмы не снятся во снах... это целиком и полностью творения человека, человека думающего, человека любящего и любимого кем то.

Роботы и прочие 'железяки' совсем не мешают воспринимать действительно чувственные характеры главных героев, которые вопреки всей логике помещены в совсем чуждые им органические оболочки - человеческие тела: причём, как и положено для такого жанра, наивность и догматизм доминируют здесь над любым проявлением животной сущности людей. Должно ли быть так? Будут ли равновесны такие взаимоотношения? Каков механизм равновесия?

Не это ли японский способ борьбы с ситемой обезличивания и сомнительного овзросленивания поколения, которое в последнее время стремится быстрее избавиться от детской наивности и потерять поскорее свою невинность оригинально мыслить, по своему воспринимать, хранить, наконец, свою тайну... и воспринимать своего 'proxy', как самого себя, как цель своей жизни, как мишень для своего оружия, как... всё то, что не воспринимают другие.