Если настроиться на определенный лад, фильм может оставить очень хорошее впечатление. Режиссура великолепна, актёры играют хорошо, музыка, монтаж - всё на уровне. Но вот сценарий... Это не фильм ужасов, это художественно-философский экзерсис на тему политики, поэтому некоторые сюжетные ходы, как всегда в таком случае, кажутся притянутыми за уши (благо таких ходов не очень много). Сражающиеся друг с другом деревенщины (демократы и республиканцы? или либералы и консерваторы?), туповатые и настырные, со своими принципами, постепенно, один за другим, переходят в стан мёртвых, но, о чудо, не изменяют при этом себе, не теряют своих предрассудков, а продолжают, как будто их прокляли, и после смерти придерживаться старых политических убеждений.

К сожалению, свою иронию относительно современной политической ситуации Дж. Ромеро не смог совместить с более глубоким, метафизическим взглядом на реальность. В фильме есть черный юмор, но его концентрация недостаточна для того, чтобы ленту можно было поставить в один ряд с такими сатирическими шедеврами как Возвращение живых мертвецов 1 и 3, или с ромеровским же 'Калейдоскопом ужасов'. Есть ощущение, что режиссер устал снимать фильмы про оживающих мертвецов, возможно, он также устал снимать вообще, и ещё - есть вероятность, что он устал от жизни в целом. Задумайтесь, каково снимать фильмы о зомби, когда за спиной у тебя стоит твоя собственная смерть с косой и ты вот-вот сам отправишься в потусторонний мир, заселенный разлагающимися персонажами...

7 из 10