Абсолютно согласна, что 'H2O ' не только для детей. Мне тоже было интересно, хотя школу я уже закончила. Не знаю почему, но этот сериал обладает каким-то волшебным очарованием: то ли главные герои такие милые, то ли идея очень удачная.

Тема русалок в кинематографе совсем не новая. Были сняты и фильмы, и сериалы, и мультики. Помню даже фильм, где русалкой был мальчик. Самым лучшим, я думаю, является тот фильм (не помню название), где сыграли Том Хенкс и Дерил Ханна.

Что касается этого сериала, то актёры были задействованы молодые, практически без опыта работы. Но сыграли они отлично, так что в частности благодаря ним сериал имеет успех. Теперь они звёзды в родной Австралии! Надеюсь, после 2-ух сезонов последует продолжение, так как логического конца пока не было.