Впервые я увидела этот сериал на втором сезоне у подруги. Ну и, понятное дело, ничего не поняла. А через месяц появился Джетикс. Серия за серией, и у меня появилось желание посмотреть сначала. Я так сделала в интернете. И вот сейчас я уже видела все серии.

Что же я могу сказать? Безусловно, очень важную роль играют побережье, солнце, кафе. Они создают атмосферу уюта и хорошего настроения. Сами актеры довольно хорошо играют, несмотря на то, что это их первые пробы на телевидении. В сериале неплохо подобраны характеры персонажей (всех я расписывать не буду, т.к. это уже сделали до меня и не один раз).

Сам сюжет не блещет особой оригинальностью, но почему-то этот сериал меня цепляет и нравится. Возникает желание посетить Австралию, желание приключений и очень позитивный настрой.

Сериал и вправду понравится не только детям, но и взрослым. Да, не всем взрослым. Думаю, мужья, любящие боевики, не будут в восторге. Но вот мамы девочек, которым нравятся русалки, вполне могут присоединиться к дочерям в просмотре этого удивительного и доброго сериала!

Ждем третьего сезона!

10 из 10