Сейчас пишу эти слова под впечатлением от фильма. Не поверите, но обычная молодёжная комедия меня заставила написать этот отзыв в 3 часа ночи! Хотелось, как говориться, по горячим следам написать о этой романтической комедии...

Весь фильм, все 90 минут - это история одной ночи! Очень увлекательной и романтичной ночи. Забавной и насыщеной событиями. История парня, которого бросила девушка...Казалось бы, сколько можно? Одно и тоже! Таких фильмов пруд пруди. А вот в этой истории есть что-то необычное...Сколько мне пришлось до этого пересмотреть фильмов с похожим сюжетом, но не один не заставил меня сидеть, не двигаясь. Стоит дождаться примерно десятой минуты фильма и всё! Меня затянуло...

Возможно кто-то спросит: 'А что такого необычного в этой десятой минуте?' Да ничего необычного в ней нет. Но именно с неё начинается история той самой увлекательной, забавной и романтичной ночи. Именно с фразы: 'Будь моим парнем на пять минут...'. Именно с того самого поцелуя девушки и парня, которые до сего момента не были знакомы...А здесь тебе и весёлые парни-геи, и лучшая подружка, которая липнит ко всем двигающимся обьектам, после изрядной дозы алкоголя, и эмо-рокеры, и старючая, вечно ломающаяся тачка, и многое другое! Отдельный плюс за шутки. Я считаю их здесь хватает. Причём эти шутки не являються ниже пояса!

Хотелось бы сейчас пересказать весь фильм, но предоставлю Вам возможность посмотреть сие творение. Потому как, лично я от этой молодёжной картины не ждал ничего особенного, а получил массу удовольствия и эмоций...Чего только стоит история жвачки в эту ночь. Чего она только не повидала :) 

Приятного просмотра!

Итог, 8 из 10