'Тропа мертвеца' -  экранизация одноименной книги из серии вестерн-романов 'Одинокий голубь' современного американского писателя Ларри Макмерти, посвященной истории Техаса. События здесь разворачиваются в тот недолгий период, когда Техас уже отделился от Мексики, но еще не вошел в состав Штатов, а был независимым государством. 

В центре сюжета история двух рейнджеров, которые потом пройдут через весь цикл романов. Их глазами зритель, или читатель, сможет увидеть нешуточный пласт истории, зарождение и становление крупнейшего американского штата, войны с индейцами, мексиканцами и просто бандитами, всю нелегкую кочевую жизнь людей на фронтире Дикого Запада.

Тропа хронологически открывает цикл и посвящена печально известной в американской истории авантюристической экспедиции в Санта Фе, организованной в 1846г. Около трех сотен техасцев попытались прогуляться за тысячу миль через пустоши, заселенные только волками и команчами, с целью отхватить у Мексики город Санта Фе, ну и пограбить в придачу.

Так что весь пятичасовой фильм посвящен, фактически, этой одиссее, или анабасису, что будет точнее. Ребята долго идут куда то, а потом, поняв куда забрались, пытаются выбраться. 

Фильм хороший, на удивление. Несмотря на долгие слухи о смерти вестерна, они, как всегда несостоятельны. Неплохие пейзажи, насыщенный сюжет, благо снимался по качественной литоснове, очень хорошие актеры. Особо стоит отметить пару из двух проводников-охотников (их играют Кэрредин и Стэнтон), ведущих отряд, а так же капитана мексиканской армии в исполнении Эдварда Олмоса (знаком отечественному зрителю по роли адмирала Адамы в 'Галактике'). Занятен так же Мюррэй Абрахам в роли предводителя и организатора всей печальной описываемой авантюры.

Смотреть стоит, как, впрочем и весь цикл. Напомню порядок просмотра всех пяти мини-сериалов. 1. Тропа мертвеца, 2. Луна команчей, 3. Одинокий голубь, 4. Возвращение в одинокий голубь, 5. Улицы Лоредо. Все они есть в российском прокате.

Все это мини-сериалы, снятые в девяностые-нулевые года, замечательные каждый по своему. Один недостаток - снимались они под руководством разных режиссеров и с разными актерами, так что переходящие из книги в книгу персонажи в каждом фильме выглядят по другому. Хотя к этому привыкаешь. Фильмы, несмотря ни на что, отличные.

9 из 10