Питаю любовь ко всему странному и непредсказуемому. К тому, чего не видела раньше. А существо в данном фильме как раз таким и является. Смотреть на это было интересно и увлекательно только до тех пор, пока не возникли извращенско-зоофильные отклонения в сюжете. Да, с точки зрения безумного сюрреализма, возможно, половое сношение с монстром выглядит красиво, это мнение всегда относительно. Но вот если бы это убрать из фильма, если бы как-то изменить вторую половину сценария - всё могло быть лучше, приятнее для глаз и восприятия!

Дрен - существо, которое осталось для меня непонятным даже по окончанию фильма. Временами было её жаль. Двое учёных затейливо поглумились над природой, создав в своей чёртовой лаборатории недо-жизнь, монстра, ручную зверюшку с структурой человека и животного. А главное, наши горе-изобретатели сами не знают как с непонятным созданием обращаться - то ли как с равным человеком, то ли как с низшим существом, своим домашним животным. В это время и сама химера разрывается в своих чувствах, порывах, потребностях.

И всё-всё остаётся не раскрытым до конца. Идея отличная, хорошая графика, симпатичная Дрен. Вот тут похвалить главную актрису будет уместно, ведь она всё сделала здорово. Это милое и странное создание с душевными глазами, и искренними эмоциями... Мне было интересно наблюдать за ней! 

Лицо Химеры сразу напомнило Кэмеронских Аватаров... Не хватает только синей кожи и мелких деталей. Но это даже не важно.

После фильма, я остановилась на своём выводе. Человек не должен искушать судьбу, и по своей прихоти создавать всяких мутантов, чтобы поиздеваться над их волей и телом. Только природа в праве решать, какие существа должны жить, а какие нет. Человек - не Бог, человек сам является пешкой в главной игре. А двое учёных в фильме об этом забыли, и очень жестоко поплатились за свою халатность и любопытство.

За отличную идею, интригу, и милую Дрен, я поставлю:

7 из 10