Далекое будущее. В спрятанном под герметичный купол мегаполисе Ромдо таинственный компьютерный вирус «Когито» сводит с ума андроидов-авторейвов, которые становятся агрессивными. За расследование берется девушка-детектив Рил Мейер. Тем временем загадочное существо, сбежавшее из секретной лаборатории и обладающее невероятной силой, начинает преследовать простого ремонтника-иммигранта Винсента Лоу. А сотрудники госбезопасности обеспокоены появлением в Ромдо демонического Прокси…

«Эрго Прокси» – это смесь жанров и стилей. Здесь перекликаются киберпанк и мистическая философия, рассуждения о Боге соседствуют с размышлениями об отношениях человека и искусственного интеллекта. Динамичный триллер в одной серии – философская медитативная драма в другой. Сериал дает минимум подсказок, но ярко и всесторонне демонстрирует мир будущего, приглашая зрителя разобраться самому во всем. Не ждите простого сюжета или финального объяснения в духе Шерлока Холмса – аниме просто излагает сюжет. Мы знаем, что делают, говорят и думают герои – но не более того.

Символичны и неоднозначны герои «Эрго Прокси». Имя Рил Мейер не случайно созвучно слову «реальность» – она является своего рода якорем, удерживающим Винсента Лоу в человеческом обличие и сознании, не позволяя ему утратить связь со своим «я». В то же время у этого имени есть и «темная» сторона – Рил слишком привязана к повседневной реальности, ее материализм мешает ей увидеть истину, осознать причины происходящего, разгадки, иногда лежащие на поверхности. Есть и третий смысл – именно в своем расследовании, превращающемся постепенно в мистический поиск, она обретает полноту реальности существования, покинув иллюзию обреченного Ромдо – создания рукотворного дьявола, несовершенного демиурга.

Фамилия Винсента Лоу звучит на английском как «закон». Он является воплощением законов мира, в сотворении которого принимал участие. Среди поклонников сериала распространено толкование сочетания имени и фамилии этого персонажа – «Побеждающий закон». Он – необходимое условие существования этого мира, но он же восстает против устройства обреченного, искусственного мира, который ждет только уничтожение.

Эрго Прокси – гностический Люцифер: каждое наиболее совершенное творение каждого ложного творца обречено восставать против него. Можно ли в данном случае считать, что тот, кто восстал против Восставшего – Спаситель? Или – глашатай Страшного Суда, на котором играющие в богов ответят за дерзость и гордыню?

Ярких персонажей в это аниме много. Рауль Крид – еще один «правдоискатель», но его поиск основан на слепой вере, что отображается в его фамилии. Он слишком верит в Ромдо, в закон, в себя – цепной пес города, он становится в конце концов свободным волком (в его имени – «волчий» корень, что лучше видно в германской версии Рудольф), но слишком поздно. Дедал Юмено – пожалуй, здесь сценаристы пошли на поводу у зрителя и опустились до прямой аллегории, впрочем, довольно изящно воплощенной на экране. Пино – очевидная аллюзия на Пинокио, девочка-робот, обретающая человечность, которой могут позавидовать и «настоящие» люди, потерявшие это качество в попытках сбежать от действительности. Каждый Прокси на пути Винсента – еще один философский парадокс, воплощенный в безумии очередного рукотворного бога.

Мир «Эрго Прокси» – один из самых причудливых в научно-фантастических аниме и манге. По степени удаленности от нашего времени и причудливости с ним могут поспорить разве что манги Цутому Нихея Blame! и «Рыцари Сидонии» (последняя, кстати, экранизирована, правда, не полностью). Стоит отметить и отличный саундтрек, прежде всего – великолепные песни групп Monoral и Radiohead. В который раз убеждаюсь, что японцы знают толк в рок-музыке.

О смыслах и значениях «Эрго Прокси» можно рассуждать бесконечно, тем более, что вряд ли даже создатели сериала подразумевали однозначную трактовку его образов. Но главный вопрос этого аниме: что есть создатель и каковы его полномочия? Человек сотворен по образу и подобию Божию – значит ли это, что он волен поступать, как Бог по отношению к своим созданиям? Обязан ли Творец любить свои творения, или может поступать с ними по своему произволу? И что, если творения окажутся ближе к Абсолюту, чем творцы? Если человек дерзнет создать существо, которое будет ближе к Богу, чем она сам – не получит ли тогда его создание право судить создателя от имени того, проводником (Прокси) чьей воли он является?

Итог: «Эрго Прокси» – своего рода анти-«Матрица». Если голливудская кинопритча пугала нас бесчеловечным отношением ИИ к человеку, то это аниме – о бесчеловечном отношении людей к своим созданиям, механическим и живым. Нео был Мессией – Эрго Прокси – всего лишь взбунтовавшийся демон, потерявший смысл бытия и стремящийся найти его заново. Если в «Матрице» мораль была буквально написана на каждом заборе (что бы там ни говорили о глубине этого произведения), то данный сериал загадочен, как колода Таро – как туман между городами-куполами, скрывающий дороги и смыслы.

10 из 10