Наверное, по прошествии 20 лет после просмотра этого фильма тяжело будет написать объективный, адекватный и более-менее профессиональный (с точки зрения кинематографических достоинств) критический отзыв. Поэтому в моем отзыве не будет идти речи ни о игре актеров, ни о работе режиссера. 

НО для того, чтобы вспоминать свое детство не только как счастливую, но и волшебную пору, хватило лишь идеи этого фильма, и воплощения этой идеи на экране. В 10 лет (в то не столь прагматичное время) сразу поверилось и в существование двух миров, сказочного и волшебного, и в существование волшебных артефактов. Сколько колец проворачивалось на пальце в надежде, что именно одно из них окажется волшебным и исполнит желание. Сколько чемоданов было оседлано в полной готовности хоть сейчас лететь в волшебную страну!  И до рези в глазах вглядывалась в шар из горного хрусталя, дабы увидеть тот, другой мир. 

Сейчас, наверное, идея состыковать мир сказок и реальный мир используется довольно часто, но, я думаю, именно 'Арабелла' был первооткрывателем, и, пожалуй, ничего нового с тех пор не придумали. Поэтому, наверное, в историю, рассказанную в сериале, не очень поверят взрослые, но посмотрите ее вместе с детьми...и, может, вы вспомните, как хотелось в детстве найти дверь в сказку.