Видели ночь, гуляли всю ночь до утра.

Этот фильм вернул меня в 17 лет, навеял тот волшебный аромат ночи, который когда-то сводил с ума и не давал уснуть. За это я ему искренне благодарен.

Практически весь фильм умещен в одну ночь. Ник, обычный паренек, романтик, каких поискать, с традиционной, в отличие от его дружков по рок-группе, ориентацией с характерным для его возраста максимализмом переживает разрыв со своей школьной подружкой. По радио прошла информация о ночном концерте популярной в городе группы, однако место его проведения можно определить лишь по нескольким подсказкам. Выступление кумиров заставляет Ника вместе с друзьями отправиться на поиски этого места. Эти поиски сводят его с такой же музыкальной поклонницей, дерзкой и очаровательной Норой. Веселые и романтические события этой ночи изменят их обоих. И все это под убойную рок-музыку их общего плей-листа.

Майкл Сера прекрасно вжился в образ меланхоличного, но решительного подростка. Глядя на него хочется воскликнуть: Да это же парень с моего класса! Ранее я не был знаком с игрой Кэт Деннингс, теперь же стал ее страстным поклонником. Нора в ее исполнении обладает каким-то магнетизмом, что называется 'девочка с изюминкой'.

До финальных титров, которые шли под замечательный саундтрек, не хотелось, чтобы эта ночь заканчивалась. В фильме присутствуют все атрибуты жанра: ржавая почти раритетная желтая тачка, безбашенные дружбаны, всегда приходящие на помощь (не парятся, что геи), 'горячая цыпочка' - бывшая, проблемная подруга главной героини, заводной рок (к которому так или иначе и привязан весь сюжет) и, конечно же, очарование, никогда не спящего, города - ночного Нью-Йорка.  

Эта молодежная история заставила меня вспомнить время, когда ночи были длинными и бурными. 

10 из 10

 Однозначно.