С чистой совестью могу назвать этот сериал своим детством, ведь именно с ним связаны самые волшебные и сказочные воспоминания. И даже сейчас, пересматривая его уже который раз, я раз за разом замечаю, что просматриваю за день весь сезон, настолько он затягивает.

Сюжет. История всех трех сезонов крутится вокруг неразлучных подружек-школьниц — Клио, Эммой и Рикки, которые по невообразимой случайности становятся... русалками. Да-да, теми самыми мифическими красавицами, которые очаровывали морских жителей и не только. Но на этот раз нас ждут современные приключения казалось бы обычных девочек, которые волшебным образом обрели хвост. Да, может быть, он немного наивен, но в этом же прелесть просмотра.

Персонажи. Тут каждый персонаж разный, имеет свои негативные и позитивные стороны, что, естественно, является огромным плюсом. Меня безумно порадовало, что тут нет идеальных мальчиков и девочек, которые нравятся абсолютно всем. Это сейчас редко встретишь в подростковых сериалах. Ну, а теперь поподробнее о главных:

Клио — самая женственная из всех. Мягкая, обаятельная, легкомысленная, обидчивая, любит «девчачьи» штучки и не очень любит свою младшую сестру Ким. Способна контролировать воду, позже — управляет ветром. У девушки есть лучший друг Льюис, к которому она испытывает нежные чувства уже давно. Моя обожаемая Фиби Тонкин замечательно сыграла самую нежную из подруг, умничка.

Рикки. Казалось бы, описать эту девушку можно одним словом — сарказм. Язвительная, саркастичная, эгоистичная, бойкая, циничная — это лишь одна сторона девушки. В глубине души же она преданная подруга, которая готова сделать все ради дорогого человека. Обладает способностью нагревать воду, в дальнейшем — управлять огнем и грозой. Поразительно профессионально передала на экраны этого персонажа Кариба Хейн, которая сейчас, к сожалению, не продвигается в актерской сфере. И очень зря.

Эмма. С первого взгляда — типичная отличница, но это не так. При дальнейшем просмотре сериала мы наблюдаем развитие этой личности. Она открывается нам как самостоятельная, независимая перфекционистка, не склонна верить в чудеса и больше доверяет фактам. Девушка обладает даром охлаждать воду, позднее — замораживает любые предметы и вызывает бури. Клэр Холт мастерски передала противоречивый характер героини, показав себя с наилучшей стороны.

Белла. Позитивная, милая, яркая, бойкая, очень преданна своим друзьям и любит петь. Если честно, за один сезон я так и не смогла узнать фишку этой девушки, раскусить её характер. Все-таки скудно раскрыли персонажа, что очень расстраивает. Способности данной русалки  — превращать воду в желеобразное вещество и кристаллы. На красавицу Индиану Эванс было приятно смотреть, но как актрису я её, к сожалению, пока не оценила. 

Атмосфера. Легкое, совершенно летнее настроение обеспечено благодаря потрясающим пейзажам Австралии, синего океана и чудесного острова Мако. Да и ненавязчивая музыка не загружает мозг, позволяя ему отдохнуть во время просмотра. 

В итоге мы имеем ненавязчивый, легкий и абсолютно летний сериал, который можно смотреть и детям, и подросткам, и людям, которым чуть больше 20 лет просто для того, чтобы немного расслабиться, забыться и полностью окунуться в мир австралийских пейзажей и приключений красавиц-русалок.

10 из 10