В «Знакомстве со спартанцами» был Предателюс. В фильме «Храбрые перцем» был Завидий… Герои этой картины Зед и Лох нерадивые закадычные друзья ведут себя так, как в первобытной общине ещё никто себе не позволял. Вообще, – больше Зед. Лох с ним за компанию. Дошло до того, что Зед… попробовал плодов дерева познания!!! За это он был изгнан из р… из общины. Уходя, Зед из-за своей неуклюжести учиняет пожар. Из-за этого времена для всего человечества (островка человечества, где жило племя) наступают новые времена.

	Потрясающая картина. Настолько интересна и увлекательна, что смотря её, я полностью погрузился и с головой ушёл  экран. Здесь, внимание: Картина может показаться неинтересна тем, кто даже и близко не знаком с ключевыми библейскими историями! Здесь всё так вывернуто наизнанку, что лично в жизни никогда бы не подумал, что от души буду смеяться таким, казалось, варварским переделкам Библии и не считать их за ересь или за богохульство. Такие мысли и близко не посещали мою расслабленную от просмотра душу.

	Ну, вот, сказать кому, что я умилялся и чувствовал теплоту от показа убийства Каина Авелем. А всё из-за чего у Каина зашла такая мысль! Из-за наших героев. Или, например, можно проследить за тем, кто же всё-таки остановил Авраама, занесшего руку с ножом над сыном своим Исааком. Да, это тоже будет здесь весело и буднично обыграно. Драматичность оставила эти края. Только юмор и светлый смех. И ничего оскорбляющего для чувств верующих христиан. Отнюдь.

	Апогей всего юморно-глумливого является эпизод, где Лох обратился с просьбой к Зеду по пути в Содом. И то, что ответил Зед, меня чуть не разорвало от смеха!!! Но не могу сказать, извините. Опять-таки смешно, тем, кто знает что случилось с Содомом И Гоморрой. 

	Здесь все актёры сыграли настолько здорово, что понимаешь, что после некоторых картин другие получили порцию лести за зря. Джек Блэк уже, само собой, давно всех убедил, что он первоклассный актёр. А вот Майкла Серу я что-то не припомню. Здесь его роль – роль Лоха. Ну разве могут быть какие-либо нарекания и замечания по этому поводу? Блеснул здесь и Винни Джонс. Но ярче проявил себя не он, а Оливер Платт. Вот кто действительно раскрылся на полную катушку! Роль верховного жреца стала едва ли не передовой…

	В общем, какие ещё комментарии нужны? Просто образцовый фильм. Советую абсолютно всем. Кому понравился фильм «Храбрые перцем», тому непременно понравится и «Начало времён»! Это настолько светлый и сияющий фильм, что после него и смотреть ничего не хочется, чтоб не губить эмоции.

	10 из 10