Возможно, я повторюсь и это уже кто-то заметил и написал до меня, но фильм стоило бы назвать - «История одной жвачки». Где и у кого во рту эта жвачка только не побывала. Это шутка конечно, название к фильму подходит на сто процентов, впрочем, как подходит и сам саундтрек! Фильм отличный, отличный подбор актеров, отличная игра, отличная музыка. Майкл Сера (Ник) играет превосходно, без лишних эмоций, но играет отлично и со своей задачей (насмешить) справляется. Вообще, мне очень нравится этот актер. Есть в нем что-то, что выделяет его на фоне других, снимающих в комедийном жанре.

Фильм – история одной долгой-долгой ночи, о том, как двое людей, помешанные на музыке, нашли друг друга, хотя все время были рядом. Романтическая, молодежная комедия. Без глупых, пошлых шуток и помешанных на сексе подростков, как мы уже привыкли видеть. Фильм обошелся без этого и очень удачно.

Забавно наблюдать, как девушка, узнав, что ее «бывшим» заинтересовалась другая, хочет его вернуть. Испытывая при этом не чувство утраченной любви, а банальную зависть чужому счастью. Получилось у нее или нет – смотрите!

Отдельное спасибо создателям за музыку. Лучше саундтрека, к этому фильму, придумать нельзя.

Отличное кино. Смотреть обязательно!

10 из 10