В этом мультсериале животным дана удивительная возможность поделиться с нами своим мнением. Там есть оптимисты и присущий им взгляд на вещи, пессимисты и их недовольство обстоятельствами; у всех особый характер и у каждого своя жизнь. Думаю, именно это и делает 'пластилиновые истории' такими забавными и искренними. 

Все животные очень напоминают людей, самых-самых разных. Режиссер этого замечательного сериала - Ник Парк, подаривший однажды миру Уоллеса и Громита. 

Проведя 10 минут 'в мире животных', вы получите уйму положительных эмоций – настолько это добрый и милый сериал.

10 из 10