Редко смотрю такого планы фильмы, но когда увидел Майкла Серу, сразу решил посмотреть. Я не хочу сказать, что он выдающийся актер. Ему та только 26, а сняться он сумел в разнообразных фильмах, над которыми я реально смеялся. 

Сюжет- самая удивительная вещь в этом фильме. На протяжении просмотра данной картины я даже не задумался, когда начнётся завязка, а когда конец. Удивительно, но мне эти ощущения очень понравились. Ночь пролетела на глазах. 

Можно вынести три жизненных урока из фильма. Необходимо иметь друзей, которые за тебя побеспокоятся, помогут и защитят, как друзья главного героя. И самое главное, нужно пытаться видеть людей, как они относятся к Вам, что они от Вас хотят. Может они Вас просто используют? 

Третий урок я вынес из отношений главных героев. Чего хотят девушки? Это вы узнаете при просмотре этого замечательного фильма. 

7,5 из 10