Задумка фильма о творческих порывах ученых в области генной инженерии очень хороша и актуальна, но не тогда - в 2009, а сейчас - в 2019 году!

Вы же в курсе, что многие страны кроме внедрения генов животных в растения занимаются суррогатным материнством, а Украина на целом 3м месте по 'производству' новеньких человечков из пробирки?.. Так какие проблемы - взять и намешать в яйцеклетку коктейль из всяческих организмов??? И, как знать, может в военных лабораториях уже давно промышляют подобным?..

Игра актеров, сценарий, съемки - все уместно и 'играет' в пользу сюжета. Впрочем, в 2009 году некоторые сцены контакта человека с Химерой, ставшей венцом творения двух ученых - Эльзы (Сара Полли) и её мужа Клайва (Эдриен Броуди), выглядели вообще по-извращенски, а теперь, в 2019-ом, и 50 оттенков серого, и проделки Ганнибала Лектора смотрятся вполне себе нормальненько. Так что... 

Фильм оставляет странное, неведомое послевкусие, коктейль из смешанных впечатлений и чувств, с которыми неплохо бы разобраться, потому что, как мне кажется, кадры этого фильма будят в нас какие-то спящие гены, глубоко скрытые стороны нашей сущности, ведь человек - хищник!

Этот фильм -  не только зрелище, но и сложный психологический портрет героев, который будет интересен любителям психологии: темное прошлое психопатичной Эльзы, мягкость и чувственность Клайва, развитие психики Химеры (Дельфин Шанеак) как представителя не совсем человеческой расы, которая, впрочем, проходит подобные стадии - младенчество, детство, отрочество, зрелость - со свойственными им изменениями как в теле, так и в сознании объекта... Без философских вопросов тоже не обошлось: насколько животноподобным может быть человек? насколько гуманной может быть Химера?.. На этой почве можно развернуть настоящие горячие дебаты! 

Окончание фильма, как и некоторые нераскрытые сюжетные линии, однозначно 'заточены' под продолжение, и его можно было бы сделать очень и очень интересным, если бы не провал в прокате. Хотя, лично я бы все равно забабахала продолжение, ведь оно может вызвать новую волну интереса к фильму, который не был оценен по достоинству (на мой взгляд). Ведь так уже было с фильмами, и не раз.

Фильм сложный, неоднозначный, и именно поэтому очень рекомендую его к просмотру, ведь эта лента не оставит вас равнодушными, особенно если есть с кем ее обсудить!!!

9 из 10