Майкл Сера - он гений.

Эта история жвачки с очень музыкальной такой атмосферой, с танцами под названием велосипед и волосы, с весёлыми геями, выбирающими название к своей группе без ударника, пьяной подружкой, которая ко всем липнет, как её жвачка и Ником и Норой.

Рецензии на такие фильмы, я думаю, нужно писать под впечатлением и не откладывать это, ну скажем до завтра, фильм по своему изыскан, он пронизан той романтикой которая вызывает улыбку на протяжении всего фильма, актеры чудесны, сценарий отличный, в целом фильм милый... а какой плэйлист! 

Я бы и не узнал об этом фильме, если бы от скуки не погуглил свою девушку.

Ну, а Google привёл меня на один Шведский блог, где была подборка favourite things простой блогерши.

С музыки, под Vampire Weekend - Ottoman я набрёл на фильм Nick and Norah's Infinite Playlist..

Так я нашёл этот фильм. И советую теперь посмотреть его многим.

10 из 10