Если вы устали от боевиков и триллеров, самое время включить 'Дисней' и начать просмотр этого сериала. Здесь нет ни убийств, ни крови, ни резни, здесь магия.

Причем такая магия, от которой мы в самом настоящем восторге. Джонатан Шифф умеет сделать из банального и старого захватывающее и новое. В 'H2O...' нам рассказывают о настоящей дружбе и преданности. Скажите, много ли таких сериалов и фильмов, где основной идеей выступает не 'убить нашего заклятого врага', а крепкая дружба? Здесь нет пошлых шуток. Здесь нет замудреных сюжетов. Здесь показывают русалок. Обычно слово 'русалка' ассоциируется у меня с Ариэль. Но когда я слышу 'Русалка из 'H2O', у меня совершенно другие ассоциации, где на первое место встает дружба. 

Каждая серия заканчивается волшебно, особенно серии второго сезона. И после просмотра мне легко. Шифф создал ту атмосферу, которая затягивает нас и поддразнивает посмотреть еще. Я влюблен в этот сериал.

И все здесь подобрано замечательно: почти во всех сериях идут две сюжетные линии, саундтреки шикарно подобраны под действия, а 25 минут - столько длится серия - вроде и не много и не мало. То есть зевать и ждать завершения не придется. Наоборот - мы словно там, на замечательном залитом солнцем пляже. 

Юмор не дает ни малеьшего намека на какой-либо пафос, ведь в последнее время, согласитесь, юмор - это 50% плоской пошлости и еще 50% - пафоса. Здесь вы такого не встретите. 

Актерский состав подобран отлично. Заметили игру Тонкин в 1 сезоне? Она учится играть! И мне доставило удовольствие наблюдать, как она резко перешагнула среднюю игру своей героини на более высокую во 2 сезоне. Фиби Тонкин изумительна! 

Также актриса Кариба Хейн - выше всякой похвалы.

Нельзя сказать, что 'H2O...' - шедевральный сериал, что он имеет бешеный успех. Это не так. Это не штампованный сериал для бешеных денег, а сериал для души. Если вы хотите отдохнуть, рекомендую 'Просто добавь воды'. Уверяю, любители фэнтези, вы не пожалеете. 

 9 из 10

Не хватает одного балла? Дело не в уходе Клэр Холт. Скажу, за что. За персонажа Шарлотту, которая раздражала весь второй сезон. Шифф с ней перестарался, если честно: )