Хороший зажигательный мюзикл, который вобрал в себя книгу и одноименный фильм одновременно, все же имеет слегка изогнутую по сравнению с ними сюжетную линию. История Эль Вудс, рассказанная в песнях и танцах, поражает искренностью и некоторой наивностью одновременно. Отсутствие тяжелых драматических номеров не даст 'загрузится', пара лирических песен заставит улыбнуться или чуть-чуть поплакать, а задорного смеху обеспечено на неделю вперед. К сожалению, субтитров нет, и необходимо знание английского языка хотя бы на уровне выше среднего.

Голоса у исполнителей просто отличные. Лора Белл Банди - находка! Лучшей Эль тяжело было желать, учитывая, что это Бродвей, и красивых блондинок с сильными голосами там немало. Да и остальной актерский состав попал не просто в яблочко - в косточку от яблочка. Кристиан Борль в роли Эммета заставляет в себя влюбится уже на 3 песне, Мисс Америка Кейт Шиндл покоряет своим сильным, грудным вокалом, исполнители ролей Уорнера и профессора Каллахана крайне удачно сочетают в себе попадание в образ и грамотное ведение голосом. Отдельно отмечу чудо-трио - Марго, Серена, Пилар! Три зажигательные девчонки, которые появляются в прямом смысле из-под земли в самые нужные моменты.

Отметить надо операторскую работу. Грамотный монтаж. Хорошая запись живого звука (звук живой, поверьте. Если нужно послушайте саунд-трек и убедитесь). Трансформирующиеся, самовыезжающие, постоянно меняющиеся яркие декорации усиливают впечатление. Про костюмы вообще говорить не хочется - это надо видеть. 

Сразу после окончания мюзикл хочется посмотреть ещё раз. Я - пересмотрела! Ведь смех - это так полезно для здоровья! А для тех, кто боится, что сюжет фильма сильно перекорежили, дам наводку: сцена прихода в Гарвард, сцена в костюме зайчика и сцена появления в зале суда в платье 'цвета Блондинки в законе' оставлены, поставлены для сцены и не вызывают ничего кроме восхищения и аплодисментов даже по другую сторону экрана.

Любителям розового, бродвейских мюзиклов и тем, кто просто хочет приятно провести вечер. 

10 из 10