Не возьмусь судить о вменяемости сюжета картины с точки зрения естествознания – пускай оценивают биохимики, зоологи и генетики, это вполне их профиль. Как специалист в другой сфере, хочу отметить, что фильм примечателен постановкой ряда психологических проблем, лежащих в области бессознательного и не только.

Не знаю, намеренно или случайно, но авторы «Химеры» (а «splice» все-­таки переводится как «слияние») подхватили мотивы «Eraserhead» Дэвида Линча и «Франкенштейна» Мэри Шелли, причудливо соединив их (вот вам и слияние!). В основе этих образов, переживаний и мифологем – древнейший страх человека перед рождением новой жизни, боязнь того, что явившееся в мир существо сможет и захочет отнять силы и энергию, а главное – доминантную контролирующую роль у своих прародителей. Послеродовая депрессия опасна как для женщин¬-матерей, так и для мужчин-¬отцов. Это верно показано в фильме, и это соответствует действительности, другое дело, что практически нет серьезных исследований на данную тему, а маскулинные коммуникативные стандарты и символические фетиши современного фаллоцентристского общества не позволяют говорить об этом открыто.

Фобия деторождения проходит красной нитью через весь фильм: жестко ставится в прологе, организует завязку сюжета, нагнетается по мере его развития, обступая со всех сторон героев, кульминационно вскрываясь трагедией инцеста и отцеубийства, и только в эпилоге снимается в жертвенном самоотречении эдипической матери. И здесь вполне уместен отсыл зрительской рефлексии посредством некорректного перевода «Химера» к античной мифологии.

Второй важнейший мотив произведения – это богоборчество и богоубийство. Он художественно разыгрывается в целом спектре архетипов: от Фауста до Осириса, от Библии до Борхеса. Одну из ключевых фраз фильма, маркирующих эту семантему, произносит менеджер фармакологической компании «Ньюстед» Барлоу: «Если Бог хотел скрыть тайну творения, зачем он дал нам мозг?».

Наконец, третья идея – это кризис семьи как социального атавизма.

Ну, во первых, показано, что на пути эволюции, проводящей естественный отбор, встало ЭКО и опрокинуло вселенские планы генетической выбраковки. «Мы изменили правила и запутались в добре и зле!» – философски восклицает Клайв, обвиняя Эльзу и в ее лице всю «милосердную» науку, фактически толкающую человечество к дегенерации.

Во вторых, сцена с кормежкой Дрен напомнит любым родителям времена младенчества их детишек, когда тех надо было во что бы то ни стало накормить, а они, негодники, отказывались принимать пищу, и процесс превращался в каторжную муку, доводящую до греховных мыслей. Или же эпизод, когда вынужденные родители пытаются излечить внезапно и тяжело заболевшего «ребенка» и ссорятся чуть ли не до драки, будто бы списан с жизни и является иллюстрацией того неутешительного вывода, к которому пришли современные зарубежные психологи: рождение и воспитание детей вовсе не укрепляет, а разрушает семьи!

В третьих, мы видим драму ребенка, трагедию его одиночества, о которой и не подозревают взрослые. Животно¬человеческий гибрид, как и чудище Виктора Франкенштейна, старательно стремится стать человеком, но эти порывы терпят крах, разбиваясь о противоестественность как фундаментальную границу бытия.

«Грехопадение» ребенка с точки зрения взрослого совершается тогда, когда он настойчиво проявляет самостоятельность и стремиться к автономии. Взрослый понимает, что теряет контроль и тогда следует наказание и подавление, оборачивающееся для неокрепшей детской психики травмой. Да и взрослому оно не приносит победы: «мы не справились!» – эти слова Клайва звучат как приговор родителей самим себе, когда они понимают, что ребенок вырос и больше неподконтролен им. Большинство людей не подготовлены к материнству и отцовству и даже не представляют, что такое ребенок, и как радикально он меняет их жизнь и весь мир для них с самого момента своего рождения.

Попытка подавления подростковой гиперсексуальности архетипически и сюжетно завершается отце-¬ и бого-¬ убийством. Казалось бы, занавес, но… – «Масса уникальных генных сочетаний!», — таков вердикт хозяев науки после того, когда тварь убила трех человек и оставила в «интересном положении» ключевого гения биоинженерии. И лишь теперь на сцене гаснет свет, и только эдипическая мать замирает одинокой фигурой в бледном луче софита. «Терять¬-то уже нечего!» – говорит Эльза: так может звучать позиция любого ученого после смерти Бога. Действительно, как писал Достоевский, «если Бога нет, то все позволено!», и тогда уже воистину без разницы, что изобретать – водородную бомбу или генномодифицированного монстра, смысл жизни­то уже утрачен! Смысл жизни может дать человеку только оправдание ее в чем­то несоизмеримо большем, чем он сам, но к чему человек может возвыситься при условии молитвенного служения и подвижнической жизни.

Но драма настоящего ученого состоит в том, что на пути познания нельзя остановиться, тем более, когда наука находится в рабстве у капитала. Познание разумом рано или поздно всегда превращается в дурную бесконечность, засасывающую познающего в черную дыру абсурда. Ученый может лишь сломаться, когда видит, что там, по ту сторону его открытия, уже ничего нет, кроме хаоса, который невозможно осмыслить. Когда его настигают химеры.

7 из 10