- What did you do?? - It was your idea! - Yeah! But not like that! ©

Итак, хочется отдельно поговорить про третий сезон. Я просто в восторге, что его еще не перевели на русском и поэтому сериал можно скачать на языке оригинала. Смотреть ка девочек-русалок, с их настоящими голосами и манерой говорить - намного лучше.

Начнём с самого начала. На первых минутах я очень огорчилась, что исчезла Эмма - идеалистка-перфекционистка, Клер Холт. Я правда по ней заскучала - ведь тогда рушится весь союз трех русалок, да и игра Клер была довольно хорошей. Но тут на ее место приходит совершенно другая, красивая и застенчивая Белла - Индиана Эванс. И тогда я улыбнулась, и поняла, что все к лучшему. Индиана не только новенькая актриса, она еще и перепела все саундтреки. Не скажу, что я без ума от ее голоса, но новая трактовка песни 'No ordinary girl' довольно интересная.

- Why are you wearing a raincoat? - Yeah... it might rain... - Inside? ©

Также больше я не вижу Мириам... которая меня раздражала, исчез друг Эммы - Эш. Больше нету кафе 'Джуснет' - вот это меня точно убило. Оно придавало сериалу особенный смысл, и так сказать, вкус. Теперь другой кафе - 'У Рикки' - другая обстановка, другая атмосфера. Сериал совершенно другой. Мы видим появление Люка Митчелла - красавчика Уилла. Что мне нравится в 'H2O: просто добавь воды' - то, что все актёры молодые, но играют просто отлично. И я все больше и больше восхищаюсь Карибой Хейн. Это такая энергия, такой драйв, такой желание играть, она полностью отдается русалкам.

Третий сезон сериала про русалок - мне кажется, самый интересный. Мы видим действие, исчезает вредная Шарлотта, все больше и больше магии. Остров Мако уже не тот. И это волшебно.

За новые идеи, потрясающую игру актёров, и Карибы в особенности (!), за повзрослевшего Льюса - Ангуса МакЛарена, за новую обстановку и русалочку - 

10 из 10