Сериал включил, прямо скажу, от того что нечего было делать. Часто видел рекламу, когда младший брат смотрел детские каналы. Ну и решил посмотреть, что же это за Н2О... И втянулся по самые уши, знаете, пусть говорят, что сериал для девчонок и для возраста не старше 14-15 лет... А я скажу, что это отличный сериал, даже и для всей семьи! 

В этом сериале нет ничего лишнего - в 25 минут вмещается небольшая история, которая может повернутся в непредсказуемый водоворот событий! Во первых, здесь история о обычных подругах, таких разных, но объединенных общим даром, общим проклятием. Как они совладают с неуправляемой стихией, которая по сути-то и делает их счастливыми.  Во-вторых, История о любви, и о дружбе. О том, как важно иметь надежных друзей, которые на все пойдут ради тебя, и том, как близкий тебе человек может оказаться тебе самым дорогим на свете! Проблемы подростков, проблемы любви, 'Отцов и детей' и проблемы отличия от мира сего. И акцент сериала останавливается не на способностях, а на том, как с этим жить... Что может быть интереснее?!

Первый сезон нам раскрыл тайны острова, способности, дружбу, отношения и то, что ждет бедных девушек-русалок, если о них узнает весь мир...

Второй сезон нам подарил более интересный и захватывающий сюжет... О расколах и разногласиях, о истинной любви и что она может сделать с человеком, предательствах и о том как если кто-то еще узнает о секрете русалок, и как ими можно стать...

Остается надеется, что очень ожидаемый Третий сезон не станет разочарованием и подарит нам массу захватывающих историй!

10 из 10