Этот сериал я увидела на днях по телевизору и решила чтобы не мучать себя посмотреть его сразу и по интернету. Ну что же, я не пожалела. 4 дня проведенных мною перед монитором компьютера не прошли даром. Я как будь-то нырнула в какое-то другое измерение, погрузилась в мир приключений. Каждый персонаж этого сериала стал для меня чем-то важным. Вот какое мнение у меня сложилось о каждом их них:

Клио - девушка с очень ранимой душой. Добра и искренняя, всегда ждет чуда, очень доверчива, но при этом безусловно умна.

Эмма  - девочка с приятной внешностью, но немного занудна, т. к. когда я начала смотреть 3 сезон там где актриса не снималась, я совсем о ней забыла и о том какая она была. Эмма очень правильная, никогда старается ничего не утаивать от своей семьи.

Рикки- дерзкая и рискованная девочка. Интереса вызвала наверное больше всего. Рикки непоседа и никогда не опускает руки. Хоть в ней и присутствуют такие черты характера иногда она бывает ранима и с тяжестью забывает причиненную ей боль.

Белла- милая девочка с удивительным голосом. Бывает нелепая в отношениях, но это очень искренне. Девочка не желает конфликтов и всегда идет на примирение. 

Сериал на каком то периоде времени мне стал немного не интересным, но стоило мне посмотреть еще одну серию как мое восхищение тут как тут. Одним словом сериал на ура! Вызвал положительные эмоции, мне даже захотелось побыть русалкой, ощутить это на себе поплавать с рыбками. Сериал я считаю как раз для подростков, смотрите не пожалеете. У всех разные вкусы, но я думаю тем кто любит пофантазировать понравиться очень сильно. Респект!

10 из 10