Впервые увидела этот сериал в далеком 2007-ом году. Тогда его показывали по каналу Jetix (жаль что канал закрыли, он нам подарил множество интересных сериалов и мультсериалов). И вот спустя 9 лет воспоминания нахлынули с новой волной, и я решила пересмотреть сериал от начала до конца. И сказать по правде, он мне понравился ещё больше. 

1 сезон

Самый волшебный и трогательный сезон. Девчонки только начинают осваиваться в новом мире, полном волшебства и магии. И в этом им помогает их хороший и верный друг. 

В 1-ом сезоне моими любимыми и думаю самыми интересными персонажами являются Рикки (самый глубокий персонаж), Льюис (мой любимый персонаж на протяжении всех 3-х сезонов) и Зейн. Мне кажется с актерской задачей, не смотря на свой юный возраст, они справились блестяще.

2 сезон

Самый романтичный и эмоциональный сезон. За год в жизни наших, уже полюбившихся нам, героев многое меняется. И эти изменения отчетливее всех наблюдаются у Клео (думаю многие заметили различие между Клео в 1-ом и Клео во 2-ом сезонах). В 1-ом сезоне она очень милая и понимающая девушка. Во 2-ом же слегка надменна и заносчива (1-13 серии), но потом перед нами предстает та же Клео. Она все так же ранима и нерешительна. Её привычный мир рушится, когда родители разводятся, ей по прежнему трудно найти баланс между мирами. Но наступит момент, когда всё опять наладится.

Во 2-ом сезоне мне запомнились Клео (сценаристы на славу поработали над её героиней, да и актриса не подкачала), Шарлотта - новый персонаж (её героиня раздражала на протяжении всего сезона, но тем не менее актриса исполнила эту роль на все 100%), опять же Льюис. 

3 сезон

Самый взрослый и последний скзон. Тут мы познакомимся с несколькими новыми персонажами, а свмое главное с новой русалкой. Т. к в первых 2-х сезонах Эмма мне не очень запомнилась, я не была так уж расстроена её отсутствием в 3-ем. Наверное потому, что с её героиней не было связано ничего такого уж интересного, как с другими. Новые персонажи вписались, на мой взгляд, очень хорошо. И это не могло не радовать. Но вот персонаж Рикки не впечатлил. То ли это было из-за другого дубляжа, к голосу которого я никак не могла привыкнуть, то ли изменение в самой героине. Но это была не та самая Рикки, которую я полюбила в самом начале. 

В 3-ем сезоне как таковых запомнившихся персонажей, к сожалению не было, но от этого качество сериала не пострадало. 

На протяжении всех 3-х сезонов глаз не могла не радовать наикрасивейшая природа Австралии (так и хотелось там пожить), замечательная музыка, которые придавали сериалу определённую атмосферу и колорит. И ещё один факт, которому я несомненно обрадовалась. Оказывается шутки могут быть смешными без наличия в них пошлости. Вообщем очень рекомендую к просмотру

9 из 10