Будущее. Киберпанк. Всё та же проблема бесчувственности и безэмоциональности.

Сериал в первую очередь берёт за душу своей атмосферой, особенно в первых сериях, когда с головой и сразу погружаешься в этот необычный новый мир, полный интриг на каждом углу. Авторейвы, Регент, таинственные прокси... Всё это резко повышает интерес и заставляет внимательно смотреть на экран в ожидании новых поворотов сюжета. Графика, кстати, не подкачала - здешние аниматоры прекрасно знают своё дело. Правда, атмосферность к середине очень резко падает, особенно благодаря сериям `Кто хочет стать миллионером` и `Смайленд` - не вписываются они нисколько, кажутся какими-то оторванными и уже после наскоро приклеенными кусками плёнки.

По закону подлости довольно часто на фоне хороших декораций актёры выступают спустя рукава. Здесь такого нет, персонажи детально проработаны и на протяжении всего аниме мы можем наблюдать изменение их мировоззрения. Рил, Винсент, Дедал, Рауль, Пино... Даже Игги, и тот преподносит нам сюрприз. Плюс не стоит забывать внешний шарм главной героини (хотя многих он может и оттолкнуть) и эдакую скучность Винсента - это лишь добавляет плюс к общей оценке.

Но аниме по традиции начинается с опенинга. И если во многих они откровенно портят всё впечатление, то здесь потрудились на славу. Отличный видеоряд и незабываемая композиция Monoral - Kiri лично мне надолго запомнятся... Что же до эндинга, то тут всё по традиции - ничего сногсшибательного, успокаивающая музыка и ненавязчивая, непрягающая картинка.

Что же до основы повествования, его стержня, то есть сюжета, то тут ситуация не слишком однозначная. Начали за здравие, в середине серьёзно приуныли, в конце всё же оживились и выдали финал из разряда `а вот это, это же я ждал с самого начала, только со 2 серии почему-то забыл напрочь про такой вариант событий`. Это не прорыв, не гениальная концовка, но вполне достойная уважения.

Казалось бы, всё в этом аниме идеально (ну, или почти). Но почему я поставил не высший балл, не 9, а всего лишь 8? Объясню: есть всё же два больших недостатка. Первый - излишний упор на псевдофилософичность (весь сериал буквально пестрит символами в виде имён персонажей, названия серий и т.д.), что, конечно, способствует проявлению любопытства. Но слишком, слишком много всего этого, большинство намёков просто притянуты за уши. Второй же недостаток - недостаток гармонии. Как я уже говорил, две серии просто выбивают вас из мира сериала, оставляя рваные шрамы на своём месте. И излишняя затянутость в середине тоже не даёт ничего хорошего. Всё слишком сбивчиво. Вот если бы поменьше думали над первым и побольше над вторым - и придраться не к чему бы было...

Что ж, любителям киберпанка смотреть однозначно. Сериал, конечно, не дотягивает до уровня классики жанра - `Призрака в доспехах` - и не то, чтобы наступает на пятки, но находится уж точно неподалёку. Любители докапываться до глубоко зарытого смысла, пускай даже и реально не существующего, тоже должны посмотреть сие творение. Остальным... Что ж, не особо советую, но и не тороплю пройти мимо. Это может понравиться всем.

8 из 10