Совершенно потрясающая  «Химера» Винченцо Натали -  умно скомпонованная, изумительно выдуманная, брильянтово сделанная и очень хорошо стилизованная под передовой фантастический фильм о монстре, обещанный для каких-нибудь дешевых кабельных каналов.  Увы, оценить эту ленту сполна широкой публике вряд ли удастся. Да и эрудированная аудитория, как показала практика, трижды ошибется: дуболомы-критики с напыщенными разглагольствованиями зачем-то вписали картину в один ряд с «Франкенштейном» Шелли, «Особью» Дональдсона, «Мухой» Кроненберга и, как результат,  дружно показательно облажались. В этом плане с Винченцо всегда было сложно, в том смысле, что он постоянно видел себя в роли дирижера, неприлично стоящего к залу спиной, и будто специально «подрезал» свои работы,  чтобы в итоге избавиться от такого сомнительного достоинства как благодарный зритель. Тут та же ситуация, что и с «Кубом», где в общем, даже не важно, кто умер, кто выжил – фильм совсем не об этом.  Так и здесь: «Химера» уж точно не про монструозное насекомое и пару классических безумных ученых.

Из смеси упоительного кретинизма второсортной фантастики и шаблонного ужастика получился вполне убедительный, местами страшным, местами пугающий до одурения фильм о родительстве. Или, точнее говоря, о том как в семье рождается крошка дочь. Как в круг мужчины и женщины вступает третье лицо, ребенок, который разрушает их связь и выводит оттуда мужчину. Как проявляется ревность детей к родителям.  Как девочка пытается завоевать любовь отца, становясь соперницей матери. У Натали все взаимоотношения папы, мамы, дочки красочно обставлены и декорированы неподходящими (на первый взгляд) яркими диковинными элементами из фильмов категории «Б» - инцестуальными сценами, ядовитым шипом на кончике хвоста, зубами-пилами в десять рядов, взлохмаченными крыльями как у валькирий. Широкая публика сбежит из залов, но так, пожалуй, даже лучше. После кассового провала «Химеру» растащат как раз те самые дешевые кабельные каналы, а ведь там самая главная аудитория – уставшие, пришедшие с работы молодые папы, которые имеют привычку смотреть телевизор допоздна.

Не шедевр, просто великолепный фильм. Пока одно из самых сильных ощущений года в плане кино.