С 2007 года я посмотрела ЭП только 2 раза. 

Первого хватило аж на целый год 'аниме-воздержания', потому что впечатление было настолько глубоко и сильно, что по сравнению с ним все остальные просто детский лепет.

От первого просмотра действительно начинает кружиться голова, и появляется неожиданная жажда ответов на вопросы, подброшенных аниме. Поневоле стараешься найти хоть какой-то источник, способный пролить свет на загадки сюжета.

Оно глубоко и философично, переполнено знаками, символами, сходствами. Во всем, что делается, что говорится, есть тайный смысл: начиная с названия серии до мимики героев.

Особое внимание обратила на музыкальное оформление (и я не про опенинг), музыка, прекрасно передающая настроение, помогающая правильно погрузиться в смысл серии (mediatio - букв. медитация)

Второй просмотр был проще. Мозг не ломался, даже перевод особенно не раздражал.

Аниме небольшое, но цикличное, всегда есть причинная связь между действием и последствием.

Очень понравились герои. Даже неполноценный Винсент - и тот показан личностью многосторонней) каждый герой, даже роботы - могут быть рассмотрены отдельно и многосторонне. 10 баллов за такую работу создателям.

Кстати, вопрос вируса 'Когито'. не впервой с таким сталкиваться тем, кто читал Айзека Азимова, например. только... Азимов связывает 'одушевление' машины с человеком, а создатели ЭП - с богом. и там еще есть о чем подумать.

Аниме затрагивает вопросы практически всех сфер жизнедеятельности общества: и политической, и социальной, и духовной. Причем политическая в смешении с духовной порождает интересное сочетание. Еще более интересны выводы, но каждый сделает свой.

В общем и целом не удивлена, что его не показывают по возможности в России. У нас почему-то не любят думать, а без этого нельзя.