Только что досмотрел 'Nick and Norah's Infinite Playlist', и просто в полном восторге... Отличное романтическое, музыкальное кино. Этакое роад-муви в пределах одной безумной ночи большого мегаполиса, полное совершенно идиотских и забавных приключений. Огни ночного Нью-Йорка, музыка льющаяся из стереосистемы автомобиля и ночных клубов, забавные встречи с абсурдными персонажами и чувство свободы и бесшабашности. Это в той или иной степени знакомо всем, кто был молодым. 

Романтическая линия, хотя и не блещет оригинальностью (штампы откровенно лезут изо всех щелей), тоже бьет в точку, в первую очередь благодаря актерам - Кэт Деннингз просто шикарна, такой типаж молодой Лив Тайлер или Кейт Уинслет, да и актерским талантом барышня совсем не обделена, вдобавок к фактуре. Ну и Майкл Сера в своем уже привычном амплуа милого скромного романтика-нерда тоже выглядит органично. Богатый букет ярких второстепенных персонажей дополняет картину. И в конце все разумеется становится на свои места, и становится кристально ясно и единственно правильно. 

После этого фильма как то светло на душе стало. Позитивно.

PS/ Единственный момент от которого добрую половину фильма кривило - жевательная резинка, а точнее ее приключения. Каждый раз при виде ее передергивало.....