Идея создания идеального организма уже давно захватила умы сценаристов всего мира. С завидной постоянностью появляются фильмы, предполагающие в своем сюжете нечто идеальное, совершенное. Будь то вампир, или некая инопланетная раса. Человечество всегда стремилось к бесконечной и беспечной жизни, а кинематограф лишь визуализировал человеческие мысли. Но крайне редко можно увидеть стоящее творение в направлении подобного характера. 

Одним из таких фильмов является 'Химера'. Как казалось бы банальный сюжет, перевоплощается в захватывающий фильм, который подогревает интерес зрителя на протяжении всего просмотра картины. Я не спорю, что в данном детище кинематографа имеются предсказуемые эпизоды и достаточно скучные моменты, но все это с лихвой окупается на протяжении всего фильма, новой идеей в генетических разработках. Так же отличительной особенностью фильма является то, что создатели не навязывают нам своего мнения, зритель волен сам выбрать правую сторону. Главная героиня, она же 'Химера' представлена в фильме достаточно красочно и детально, а вот ее 'родители' ученые, представляют собой более размытое понятие, как о персонажах. 

В целом фильм получился грамотным, интересным и крайне увлекательным. Любителям фантастики и мистики, фильм посмотреть советую, а так же любителям...драм. Да-да, именно так. Сюжет представляет собой крайне запутанную паутину из переплетения множества жанров, может быть это и делает его неординарным и более захватывающим.