Моя первая рецензия.

Мое знакомство с миром Аниме началось с самого лучшего в мире полнометражного мультфильма 'Унесенные призраками' . Для меня это стало открытием. Оказывается мультфильм может быть не только смешным, забавным и развлекать своего зрителя, но и задавать ему очень серьезные темы. Потом я с огромным удовольствием смотрел другие Шедевры Миядзаки (и до сих пор его смотрю).

Но об этом я напишу в других рецензиях.

Года три тому назад я увлекся фантастикой. Моими любимыми фантастами стали такие мастера как Айзек Азимов, Рэй Брэдбэри, Филип Дик, Кир Булычев и Евгений Замятин. Все они прекрасно доплняли друг друга.

Особенно мне понравились темные миры Дика  это было просто прекрасно.

И вот совсем недавно я искал себе фантастическое Анимэ. Нашел какое-то Эрго Прокси.  В описании было написано Фантастический Детектив. Заинтересовало.

Посмотрев первую серию, захотелось посмотреть вторую... и так далее.

Герои тут не безликие. Они живые. У каждого есть свой характер:

Рил Мейер - девушка с очень трудным характером, но ради истины готовая пойти на многое. 

Винсент Лоу - поталогический неудачник. Мечтающий стать 'Достойным Гражданином'

Пино - это Пино. Ребенок-робот что с него(нее) взять?

Антураж - заботливая нянька. 

Это только малая часть персонажей с характерами. Они как и Мы хотят своего места под солнцем.

Музыка великолепна. Этот завораживающий Ambient. Cюжет и картинка тоже Потрясающие! Ну и что еще для счастья нужно?

Тут можно провести огромное количество различных параллелей с названных мною выше писателей. Даже это мне очень сильно греет душу. 

В итоге советую смотреть это Анимэ тем кто любит фантастику, любит запутанные  и философские сюжеты. И естественно кто любит подумать после просмотра фильма.  

Моя Оценка 10 из 10   