Я смотрела сериал не сначала, но уже через неделю поняла, что не могу остановиться. Магия, необычные даже странные вещи, происходящие на протяжении всего сериала так заманивают, что выбраться из этого, не осознав, что ты окончательно там зависла, невозможно. 

 Все проходит быстро, незатянуто( как в мексиканских сериалах) и это большой плюс! Сюжет не успевает надоесть, и каждый раз происходит что-то новое, но одновременно и постепенно раскрывается идея всего сериала, все тайны лунного пруда и всего, что с ним связано. И вместе с этим рассказывается история о предыдущих русалках. Именно от старшего поколения девочки узнают о тайнах полной луны.

Но главная часть сериала - это любовь! Ей посвящена вся история, история о взаимоотношениях 16-ти летних подростков, хотя, смотря на них, кажется, что это уже взрослые люди со взрослыми проблемами...

 В общем, мне сериал очень нравится, и я всем советую его посмотреть!