Сериал замечательный, очень мягкий. Конечно же, он детский и сказочный, но именно в этом его прелесть. Даже просто нечаянно попав на этот фильм, можно продолжать смотреть его и дальше. Сюжет захватывающий и необычный, таких в истории было немного. 

Также удачное сочетание реальной жизни простых подростков и сказки про морских обитателей. Основные преимущества фильма, по моему мнению:

 - В каждой серии у девчонок разные проблемы. Начиная с сильно умного профессора и заканчивая хождением на вечеринки. Но все они связаны одной нитью - опасностью раскрытия главной тайны.

 - Вспомогательные герои. Например, такие как Макс и одна из прошлых русалок. Они делают фильм ярче и добавляют интересные подробности.

 - Льюис, да и остальные парни в фильме играют отвлекающую роль, каждый персонаж индивидуален и занимает свое место.

 - Хорошая игра актеров, как главных, так и второстепенных. Девочки Эмма, Рикки и Клео разные, но сплоченные и дружные. Замечательные актерские способности показали дети. Особенно младшая сестра Клео - Ким.

Вообщем фильм семейный, без лишней стрельбы и подобного. Моя оценка:

10 из 10. Не могу снять ни балла.