Эту фантастику стоит посмотреть хотя бы потому, что в ее создании принимали участие французы, которые в любом случае снимают нешаблонное кино. Перед нами предстает молодая пара ученых биохимиков (Клайв и Эльза), которые проводят различные генные опыты, чтобы вывести «волшебный белок» для лечения болезней у животных. 

Но их потенциал был гораздо больше  – они хотели провести эксперимент с человеческими генами, что не совсем соотносилось с интересами компании. И в тайне ото всех вырастили представителя нового вида…  Клайв и Эльза не нудные ботаники в очках, а панки и анархисты в душе, и возможно именно поэтому они «изменили правила игры», где другие бы на их месте из этических соображений или страха остановились. 

Искусственно созданное существо Дрен (женского пола) проходит полный цикл развития от младенчества до своего пика. Оно как дикое животное, которое хотят очеловечить, но все равно ее действиями руководят инстинкты. Оно опасное, неуправляемое и живет по своей программе. 

Как правило, во всех фильмах, в которых человек выступает в роли создателя, он не может контролировать свое творение. Стоит ли тогда создавать что-то, если не можешь показать его миру? Если сам мир не готов его принять? Если сотворил, сделай так, чтобы оно соблюдало правила, как делают это все люди и животные, живущие в человеческом обществе. 

По игре актеров придраться не к чему, натурализм и кровавые сцены в меру присутствуют, ничего не приукрашено и не затянуто. Только ученые могут назвать «чудным» аморфный кусок слизи.  

7 из 10