..по крайней мере, отличный от других. Это наверное лучший вариант истории сотворения мира, который я видел в кино. Один из тех редких случаев, когда библейские истории рассказывают без религиозного бреда.

Из плюсов: Отличные шутки про библейские сюжеты. Как всегда отличный Джэк Блек. 

Из минусов: Джеку Блэку так и не дали гитару.

Шутки пошловатые местами, конечно, но это в принципе нормально. Мне очень понравилось.

Еще очень посмешили негодующие люди, вышедшие из зала во время сеанса.

9/10