Ник обычный американский парень, живущий в Нью-Йорке и играющий в одной из многих тысяч молодежных групп. Но все так просто. Ну, хотя бы, потому что он единственный натурал в гей-группе под многообещающим названием «Задроты». Кроме того, его бросила девушка и он, пребывая в бесконечной депрессии, шлет ей один за другим свои миксы. Будучи стеснительным и немного зажатым мальчиком, Нику очень трудно выбраться из всего этого дерьма, но тут появляется Нора.

Вроде бы очередной сюжет «тупого» американского фильма рассчитанного чисто на американского зрителя, с названиями американских групп и исполнителей и названиями американских улиц. И действительно, первые минут 20 фильма так и думаешь. Но потом начинает проскальзывать Что-то и это Что-то не поддается объяснению. Если немного поглубже всмотреться в фильм и попытаться заглянуть за картинку, мы понимаем, что в этом фильме есть все: и динамика ночного города, и проблема неуверенного человека (в лице Ника), и издевки одношкольников (отношения Трис и Норы), и проблема пьянства (Кэролайн), и гомосексуалисты (Том и Дэв), и трансвеститы, и жополизы (Тэл), и желаниедевушкизакон (эпизод когда Трис соблазняет Криса и просит отвезти домой), и спросиубогаеслихочешьзнатьчегохочетдевушка (поведение Трис) и еще много-много чего. Но особенностью этого фильма можно считать нестандартный юмор, который словно струя свежего воздуха в потоке мейнстримовского голливудского кинопродукта. В этом в большой степени заслуга Майкла Сера – начинающего молодого актера.

Весьма трудно как-то давать одну общую оценку фильму – тем более что зритель уже оценил фильм и затраты на него окупились трижды только от сборов в прокате. Может быть, много лет спустя, фильм разберут на эпизоды и будут цитировать их, а может и нет. Но можно сказать с большой долей вероятности, что последняя сцена войдет в анналы кинематографа и люди будут говорить : «А помнишь как в Нике и Норе в последней сцене…» Ну я не буду все пересказывать, вы лучше посмотрите.

Диагноз: Хороший фильм наталкивающий на размышления.