Все слышали о сериале «Н2О..» о девочках русалках. Этот сериал был показан более чем в 100 странах мира. И вот в свои 15, когда я попадала по «Джетиксу» на Русалок, я не сильно их любила. Вообще я всегда была поклонницей серьезного, интеллектуального кино. И вот мне 20 лет, и когда я сказала подругам, что смотрю «H20...» они округленными глазами на меня смотрели со словами «Ооо все так плохо?» 

Изначально я начала смотреть темный, мрачный сериал, и вот посмотрев одну серию, поняла, что хочу во все не того. И когда я подумала о добром, светлом сериале я вспоминала старых, добрых русалок. Тем более там снимается Клэр Холт, которая после «Дневников вампира» мне нравится, и Фиби Тонкин, которая мне понравилась в «Тайном круге». 

Обычно начав смотреть сериалы, они мне не нравятся. Первые четыре серии я  обязательно буду плеваться. А «Н2О…» я включила в таком режиме, как всегда и смотрела его. С первой серии я уже влюбилась в сериал благодаря той доброте, тому свету, дружбе, семейным ценностям. Тут все персонажи с изюминкой, они все интересны, они красивы, прежде всего душой и сердцем.

Первый сезон мой самый любимый. В нем больше адреналина, чем в других. Помню, как я переживала о том, чтобы капля воды не попала на девочек, с интересом наблюдала, как они выпутываются из сложных ситуаций. И еще что самое любимое, так то, что четверка друзей вместе без всяких Белл и Шарлот. Их мир оставался ихним миром. Они защищали свою тайну, они только привыкали к тому, что контакта с водой нужно избегать. Они только учились не только быть русалками, но и быть хорошими людьми.

Первый сезон этого замечательного сериала мне не хотелось досматривать, я уже знала, что такого не будет и, что первый сезон станет моим любимым. Я консервативна, и не люблю изменения. 

Первый сезон самый богатый на шутки. Смеяться есть где.

- 'Что ты думаешь о Рикки?'

- 'Знаешь, есть такая рыба - бородавчатка. Похожа на булыжник, но яда достаточно чтобы за секунду убить футбольную команду. Вот она похожа на эту рыбу.' (с).

Первый сезон еще можно назвать детским, но второй уже выходит из этого рейтинга. Во втором сезоне уже просматривается драма: задетые чувства, любовный треугольник, проблемы в семье, девочки заводят бойфрендов и теряют их.

Появилась раздражающая Шарлота. Ох уж как она меня бесила… Восхищалась Клео за ее терпение. Этот новый персонаж встряхнул весь сериал. Бриттани Бернс умница. Она заставила ненавидеть ее героиню. Это большая работа.

В третьем сезоне нас ждут большие изменения. Но знаете, сериалу это пошло на пользу. Разбавить его необходимо было. Появляется новый персонаж – Белла. Как я уже говорила, я консервативна, поэтому Белла была для меня на последнем месте. Но вот песни ее мне очень нравятся. 'Who Am I' и 'If You Could Stay' останутся в моем плеере на долго. 

Так же в третьем сезоне не отстает и юмор.  

- 'Почему ты в плаще?'
- 'Вдруг пойдет дождь'
- 'Здесь? В доме?'
- 'Этого я как-то не учла.' (с).

А теперь о любимой троице.

Еще давным-давно, когда я смотрела русалок, моей любимицей была Рикки. И вот смотря сериал сейчас, она ей и оставалась первый сезон. Она морально была взрослее остальных. Она грубая, напористая и знающая толк Рикки.

Рикки имеет репутацию заносчивой, грубой хамки. Клео и Эмма выросли в полных семьях, которые дарили девочкам любовь и поддержку, а Рикки была лишена этого, и выросла довольно циничной особой. Серия 2х08, когда Рикки знакомит друзей со своим отцом, и показывает, где она живет, была очень теплой и эмоциональной.

Но во втором сезоне мне стала больше нравится Клео. Она такая добрая, милая, сочувствующая. Она хорошая девчонка. И после стервы Фэй, которую я помнила больше, чем русалку Клео, для меня Фиби в добром амплуа казалась странной весь сериал.  Вообще эта актриса мне еще больше понравилась. И с нетерпением жду ее новые работы.

Клео и меня кое-чему научила, а именно фразе «Это все в прошлом» Сильная героиня. На протяжении трех сезонов она очень изменилась. Она стала уверенней, и на много красивее.

А какая красивая история любви с Льюисом… Мы увидели через что они прошли, что они пережили. И я надеялась на них всем своим сердцем. Они должны были быть вместе. 

Льюис хороший друг, парень. Он симпатичный, умный. Одним словом мечта любой девчонки.

А к Эмме я тоже испытывала симпатию. Она правильная, скрупулезная и ответственная девушка, не изменяющая свои принципам. Она девушка с сильным характером, с которой не бывает просто.

Я бы не назвала этот сериал детским. Нет. Он для тех, кому не хватает солнца и добра в этом мире. Для меня «H2O» стал антидепрессантом. Он такой яркий, такой родной, и любимый, что включая, забываешь обо всем.

В 'Н2О' очень красивые пейзажи. Австралия красивая страна.  Девочки в образах русалок выглядят отлично. От подводных съемок не отвести взгляд. 

И самым большим плюсом, я считаю мораль. Героиням в сериале 15-18 лет, и тут нет ничего с намеком на рейтинг повыше. В этом сериале дети учатся любить, они имеют ценности, и они очень дорожат своей семьей и друзьями. Сейчас молодежные сериалы во все не о том. Здесь большой упор на дружбе и моральных ценностях.

Еще шоу закончили именно на том месте, где и нужно было. Четвертый сезон был бы ни к чему. Это очень важно, когда сериал заканчивается, а не тянется как уже использованная жвачка.

'Н2О: Просто добавь воды' можно смело смотреть всей семьей. Я же сериал еще ни один раз пересмотрю, и мои дети тоже будут его смотреть. 

10 из 10

Доброты и света мне будет еще долго не хватать.