Не хотел смотреть. Предчувстовал фальшивый зеленый антиглобалисткий пафос. Мол как мир жесток! Да что вы говорите... Вот будете жрать генномодифицированные продукты- в козленочка превратитесь ( в какого козленочка - намекал постер перед просмотром). Уже стало страшно... А и еще! Каждая тварь имеет право стать человеком! Ну это вообще беее...

Да, да штампы правят в современном кино. От них  никуда, согласен. Они есть и в хорошем и плохом фильме. Главное, штампы  правильно расставить и подобрать в правильных пропорциях. И ура, создателям 'Химеры' это удалось. 

Поначалу кино показалось дешевеньким. Настроение испортилось. Не хотел смотреть, а сейчас пафосные слюни польются, зацифрованные в паршивенькую компьютерную графику. Поэтому многие 'критики' причислили 'Химеру' к фильмам категории 'В'. Ну не знаю... Что по их мнению фильмы категории 'А'. Это скорее всего те, где выше описанного пафоса выше крыши. Но едва ли эти товарищи и в этом случае остались довольны. Писали бы о слащавом Голливуде, как он их утомил... 

Есть, есть в этом кино что-то из далеких 90-х. Тогда еще старались вызвать у зрителя определенные эмоции, и пусть это будет страх, ужас, может даже отвращение... И иногда получались фильмы действительно демократичные, для всех. Сейчас же зрителей поделили на умных и глупых, и снимают каждому согласно их способностей (под маркой угодить всем). Печально, не правда ли? 

Что вы увидите в 'Химере'? Качество - режиссерской, операторской, актерской- работы. Пусть фильм не яркий, но зато не пёстрый. Пусть в фильме нет поучительного посыла, зато нет занудства и опять же через эмоции, которые вызывает происходящее, есть о чем задуматься, сопереживать и обманываться в своих ожиданиях, через интригу в сюжете. 

Так что посмотрел с удовольствием. Легкое и качественное кино, сделанное с хорошим чувством меры и вкуса.

8 из 10