Посмотрел этот фильм буквально только что. Хотя посмотрел я его не полностью, местами перематывая на несколько минут вперёд. Нет, я не страдаю излишней впечатлительностью при просмотре кино. Но... 'Химера' почти весь сеанс просмотра вызывала у меня больше чувство отторжения, чем интерес. Иногда отторжение становилось сильным критически. Это, может быть, является главным минусом фильма. С другой стороны всё в данном моменте зависит от задумки режиссёра и сценаристов. Так или иначе, это напрямую сказывается на увлекательности просмотра, сказывается в худшую сторону.

Я не читал никакой критики о фильме, не интересовался подробностями его съёмок, не видел интервью создателей, не знаю их взглядов. Сужу о фильме без какой-либо подоплёки, ориентируясь сугубо на основе самого увиденного кино.

Сразу приходит в голову, что фильм - это аллюзия на библейский сюжет об Адаме и Еве. Сорвать яблоко с древа познания добра и зла... - в эпоху модерна, сменившего эпоху традиционного общества, оценка этого сюжета несколько поменялась, люди, критически настроенные к антропологическому учению Библии, стали трактовать это как подвиг человека, как уход от безапелляционного послушания ко свободе выбора, к свободе человека, взявшего на себя мучительное, но возвышенное бремя самостоятельной жизни, сознательного познания действительности во всей её сложности и полноте. Однако подобный ревизионизм является трактовкой внешней, оторванной от реального смыслового наполнения этой метафизической трагедии. Человек и до срыва этого плода мог отличать добро от зла, он и так обладал даром свободы. Под познанием добра и зла имеется в виду сотворение человеком зла, имеется в виду новое понимание действительности, взятое с нового угла зрения - угла зрения через зло. Человек впервые совершает зло, теперь он на своём личном опыте знает, что это такое. Первый грех человека - в этом смысл срывания яблока.

Почему человек это совершает? В Библейском сюжете мы видим интерес человека к срывания этого плода, интерес к запрещённому. Запретный плод манит. Сорвите этот плод и 'будете как боги' - говорит дьявол, этот древний змий, Еве. 'Если бы Бог хотел скрыть тайну сотворения, Он бы не дал людям мозг' - слышим мы слова подобного искушения в начале фильма. 'Мы сами вместо Бога создадим жизнь' - так прослушивается некоторый внутренний посыл героев этого фильма. И снова именно Ева соблазняет на грех Адама.

И снова яблоко с древа познания добра и зла оказывается ящиком Пандоры.

Отторжение фильма во время просмотра - это, как было уже сказано, вредит восприятию этого кино, точнее его увлекательности. Но оно показывает всю мерзость происходящего. Химера. Это слово обозначает несбыточную странную мечту. Но этот смысл для этого слова вторичен. Прежде всего под Химерой понимается мифологический монстр, уродливое создание Тифона и Ехидны.

Мечта эпохи модерна - это уход человека от Бога. Становление человека Богом, сбрасывание Бога с пьедестала мироздания. Эта мечта, которую можно окрестить как Химера, приводит ко второму пониманию этого слова - к монстрам, рождённых людьми.

Человек не способен быть Богом. И пока он это не поймёт - он будет рождать чудовищ.