Сперва следует определить мою личную позицию: сериал замечательный, просто отличный, и заслуживающий тзщательного просмотра.

Но есть один 'тренд' в его восприятии, который меня смущает, и, кажется, вызывает искаженное восприятие сериала у многих зрителей. Это его 'философская глубина'. Авторы лихо закинули удочку, вставив кучу цитат из разных философских и околофилософских текстов, внедрив обширную религиозную полемику и кучу символов. В то же время, то, что сериал где-то на треть является представителем жанра 'киберпанк', как бы само наталкивает на мысль: о, родственник 'Призрака в доспехах'! Там будет много мудрых мыслей!

Увы, ничего нового сериал не предлагает. И это может разочаровать зрителя.

Но стоит взглянуть на историю как на 'чистую' НФ, и все внезапно встает на свои места! Все кусочки паззла раскладываются сами, открываю картину очаровательной бессмысленности действий главных героев. Зрителя намеренно концентрируют на ветке сюжета, связанной с 'Прокси', на визуальной атрибутике, на нестандартных образах... Чтобы в последней серии подорвать настоящую бомбу и одним махом отмести все в сторону и дать новое начало! Отличный, но зачастую остающийся неоцененным ход.

Ergo Proxy сочетает три истории: историю взросления, историю возрождения, и историю падения. Они туго переплетены и неотделимы друг от друга, и каждая история содержит ряд 'вех' - поворотов, заставляющих посмотреть на происходящее по-новому, и пересмотреть свои взгляды на увиденное ранее. При этом явных 'дыр' не всплывает. Мозаика собирается неспеша и аккуратно, серия за серией, чтоб в конце явить завершенный узор.

Отличная работа. Но, увы, не абсолютный шедевр.

9 из 10