Это очень милый и приятный сериал, я смотрела его ещё тогда, когда его показывали по каналу Jetix и второй сезон ещё только намечался. История довольно-таки банальная, но смотреть почему-то интересно: три девушки (Клео, Эмма и Рикки) становятся русалками и пытаются с этим жить, попутно влюбляются, ссорятся между собой и противостоят раскрытию их общей тайны с помощью лучшего друга Льюиса. Девушки очень разные - у них разные характеры и интересы, разные вкусы в плане парней, разное отношение к учёбе, но их тайна их сблизила и позволила принять друг друга такими, какие они есть.

Сериал мне нравятся потому, что он незамысловатый и не пошлый. Никакой закрученной санта-барбары в нём нет и это классно! Идея тоже ничего - как только на кожу девочек попадает вода, они сразу же превращаются в русалок, в связи с этим, естественно, сразу возникает куча вопросов: а как же они пьют? а как плачут? а почему вместе с телефонами в воду прыгают? Но это ладно, всё-таки сериал больше детский, поэтому такие моменты можно опустить.

Первые два сезона с Эммой мне очень нравятся, история в каждой серии интересная и хочется знать, что же будет дальше. А вот третий сезон я, кажется, даже и не досмотрела... там уже всё как-то не так: внезапный отъезд Эммы, спокойное отношение к этому Рикки и Клео... В общем, уже не то, конечно.

Но в общем и целом этот сериал - вещь годная! Играют молодые актёры неплохо, их игра не вызывает желания выключить сериал и посмотреть что-нибудь другое. Когда скучно и хочется чего-то лёгкого и такого, над чем не надо думать - самое оно.

7 из 10