Очень нравится 1 и 2 сезоны. Особенно в 1 сезоне Клио (Фиби Тонкин). Она там представляет идеальную личность - как бы связующий элемент между Эммой и Рикки. Без неё сложно представить что педантичная и слегка самовлюблённая Эмма и свободолюбивая и грубоватая Рикки могут в принципе быть подругами.

 В первом сезоне Клио представляет лучшее воплощение на экране тех душевных качеств которые были (может не полностью, но часть точно) наверно у каждого из нас в юном возрасте. Мы взрослеем, сталкиваемся с разными сложностями, с суровой реальностью жизни и в результате грубеем, теряя по дороге те сокровища что были в нас в юности, не понимая что это и есть самое главное в жизни. Что то отношение к жизни и есть самый правильный подход, позволяющий не “опустится”, не стать “ограниченной личностью”, а успешно преодолевать все неприятности, которых достаточно всегда, в любом возрасте.