По началу если честно я просто ненавидела этот сериал. Моя мама смотрела его каждый день и постепенно и меня засосоло в пучину, водоворот жизни героев сериала.

Сюжет построен на том, что три абсолютно разные девушки по необъяснимым магическим обстоятельствам становятся русалками. И им ежедневно приходится бороться с тем, чтобы их не раскрыли и не сдали на опыты в лабораторию. Но между тем не стоит забывать, что это всеголишь 15 летние девчонки, со своими подростковыми заморочками. Шмотки, вечеринки, учёба, любовь. Да любовь, в этом сериале любви выделена отдельная строка.

Клио - девочка тихоня, которая чаше всего находится между двух мнений Эммы (уравновешенной, рассудительной, сдежанной девушки) и Рики (вечным пламенем эмоций и ощущений). Всё время цапается со своей младшей, долбонутй на всю голову сестрицей (единственный человек в сериале, котоый реально бесит). И очень любит своего милого и ревнивого папу. Она неравнодушна к Льюису, да и Льюису она очень даже нравится, только они не как не магут признаться в этом друг другу, да и самим себе.

Эмма - про таких говорят девушка с характером. У неё всегда на всё есть собственное мнение. Она любит контролировать ситуацию. При том, что кажется что она очень сильная, но под этой маской скрывается ранимая девчоночка, с очень добрым сердцем. Ей нравится парень серфенгист Байрон, но она боится себе и ему в этом признаться, так как она русалка.

И конечно же Рики - самая яркая, необычная, весёлая из всей тройки. До того, как Рики стала русалкой, она была всегда одна, а теперь у неё появились настоящие друзья. У неё возникает настоящие серьёзное чувство к богатому избалованному парню Зейну, который от обшения с ней меняется в лучшую сторону.

В общем сериал очень весёлый, забавный, временами трогательный, всем советую посмотреть.