В сериале «H2O: просто добавь воды» идёт речь о трёх обычных девушках: Рикки, Клео и Эмме, которые однажды заплыв на остров Мако проваливаются в одну пещеру, где после прохождения над ней полной Луны становятся русалками. Но ими они остаются не на всегда, а преображаются лишь когда на них попадает вода. Смогут ли в итоге подруги сохранить свой секрет, или же весь мир узнает о том, кто они? 

Скажу сразу, что сериал «H2O: просто добавь воды» мне понравился. Сначала может показаться, что это обычный детский сериал, но если честно, то отчасти это так: в нём много простых наивных шуток, нет ни какой пошлости и это просто добрая и интересная история.

Но этот сериал будет так же интересен и взрослым своими прекрасными историями любви, взаимоотношениями друзей, родителей и сестёр.

Первоначально в «H2O: просто добавь воды» было всего 3 русалки, но как говорится чем дальше, тем интересней и в скором времени подруги узнают, что они не единственные. На протяжении всех 3-х сезонов им придётся разгадать множество различных тайн и загадок, а так же победить злую русалку, ну и конечно же спасти мир.

В этом сериале очень понравились австралийские пейзажи, а так же подводный мир, съемкам, которого уделялось много времени.

Порадовало и музыкальное сопровождение, в особенности живая музыка в кафе в исполнении Индианы Эванс (3 сезон).

Так же в «H2O» были довольно неплохие спецэффекты: водяные змеи и финальный вихрь смотрелись отлично.

Приятно удивила игра актёров. Фиби Тонкин замечательно исполнила роль скромной и милой Клео. Кариба Хейн прекрасно вписалась в роль упрямой и гордой Рикки. Клер Холт отлично сыграла рассудительную отличницу Эмму. Так же понравилась игра Энгуса МакЛарен (умный и заботливый Льюис) и Индианы Эванс (задумчивая и добрая Белла).

В общем «H2O: просто добавь воды» это замечательный сериал, который будет интересен как взрослым, так и детям.

8 из 10