Замечательный сериал, понравился с первых моментов просмотра. Во-первых, пейзажи. Просто замечательно!Также красиво, как и в фильме'Голубая лагуна'.Я большая любительница тропиков в фильмах, в жизни, на картинках. Во-вторых, актёры. Нету почти что не единого актёра, который бы мне не понравился своей внешностью. Все просто превосходны. В третьих, идея!Но тут уже и рассказывать глупо. Из банальной сказки сделать чудо.

Конечно, когда я его смотрела, то мне почему-то показалось, что ему детский сюжет не очень подходит. Снова забегу в другие сериалы и скажу, что ему бы не помешал бы секс и страсть дневников вампира, а также некая жестокость Зачарованных. Вот идеально было бы!

Клер Холт-Эмма Гилберт. Понравилась сразу, я стала её верной поклонницей. Сила, внешность, буквально всё мне в неё нравилось. Конечно, характер для такой, как она не совсем подходящий. Смотрела и всегда ждала моменты именно с ней. Жаль, что ей довольно мало уделили внимание, в отличие от её двух подруг.

Фиби Тонкин-Клео Сертори. Люблю актрису, очень люблю. Мне нравится её героиня, когда она в хорошем настроение, но стоит ей чуть-чуть расстроиться, что происходило очень часто, то меня она просто выводила из себя!С ролью справилась на ура!

Кариба Хейн-Рикки Чедвик. Особо никогда ей не интересовалась, да вообще она была для меня второстепенным персонажем. Хотя сама Хейн преподнесла, нам героиню на блюдечке с голубой каюмочкой. Великолепно!

1 сезон. Они там ещё совсем дети. Что на глаз, что внутренний мир. Очень наивные, часто ссорились. Причёски, их одежда, всё это было так свойственно типичным подростком. Но в тоже время, каждая серия меня чем-то удивляла. И не было зациклинности на ком-то одной из них, как это делалось во втором сезоне.

Этому ставлю 9 баллов!

2 сезон. Вот он самый любимый. Они мне там уже показались такими взрослыми и просто чертовски красивы!Я была счастлива, когда у них появились новые и более могущественные силы(по-моему у Эммы была самая сильная).Я смотрела с выпученными глазами, когда они воевали с Шарлотой, хотя было такое ощущение, что она с катушек съехала. Единственное'НО',так создавалось ощущение, что сезон называется'Для Клео',потому-что почти что каждая серия была про неё и про то как она воюет с Шарлотой или ноет из-за Люиса. Из-за этого я ставлю сезону 7.

3 сезон. Даже толком и не смотрела, не хотелось, так как Эммы нет. Белла. Обыкновенная простушка, которая косит под милую овечку и плачет в подушку из-за парней, но в тоже время строит из себя гордыню. Вы не думайте, я о ней так отзываюсь не из-за Клер.

Сезон меня порадовал огромным количеством магии. Просто огромным. Мне это понравилось. Идеи, сюжеты и серии. Вот здесь всё началось, самый сок!

8 баллов. Было бы 10,но из-за Клер не ставлю.

Вообщем, я решила и поставлю всему сериалу твёрдую оценку!

8 из 10

Он это заслужил!