Сериал просто потрясающий. 

На первый взгляд кажется детским, но совсем не так. Безусловно сериал не серьёзный, а довольно добрый, сделан в стиле семейного кино, но чем-то сериал притягивает людей разных возрастов.  Нельзя не заметить красоту австралийской природы. Очень интересные, жизненные сюжетные линии:

у кого-то полноценная семья, у кого-то родители давно в разводе, а кому-то только предстоит столкнуться с этой проблемой и как же на это реагировать? Различные проблемы между родителями и детьми, у кого -то любящие родители, а у кого-то один из родителей не обращает внимание на него и на протяжения сериала отец понимает что сын дороже ему всех денег. Кому-то просто принять сущность русалки, а кому-то трудно и даже невозможно найти баланс между двумя мирами. Романтические пары замечательные, Клео - добрая, милая, женственная девушка и Льюис чрезмерно заботливый, внимательный юноша, Рикки - импульсивная натура, но на самом деле чуткая девушка и Зейн - на первый взгляд плохой парень, а на самом деле и в нём есть хорошее, Эмма - интеллектуальная личность с высокой самооценкой и Эш - единственный кто смог поставить её на место. 

С каждым сезоном девушки Клео, Эмма и Рикки становятся старше, появляются новые друзья и враги, новые способности, что-то новое о влияние полнолунии. Замечу очень интересно авторы сериала придумали с влиянием полнолуния на русалок, хотя в третьем сезоне на мой взгляд несколько переборщили.

Если ты романтичная натура, любишь мистику и истории о русалок, советую посмотреть

9 из 10

(минус один бал за ляпы в сериале, их не мало, но зато они не портят впечатление от сериала)