Один из последних фильмов легендарного Джорджа Ромеро, где он ставит вопрос уже  не выживания, как такого, а вопрос о жизни человека после апокалипсиса, что делать выжившим остаткам человечества с ордой ходячих мертвецов, уничтожить всех невозможно, постоянно прятаться и убегать тоже, что делать? Извечный вопрос звучит в этом фильме, в отличие от всех его предыдущих работ, в которых Ромеро, ставил другие, но не менее острые социальную вопросы, раскрывая всю проблематику современного общества потребления.

Сам фильм жесткий по своей сути, фильм, как бы косвенно является продолжением предыдущей картины «Дневники мертвецов», рассказывающий о судьбе военных появляющихся в одном из эпизодов фильма. Здесь уже нет места долгим рассуждениям, нет места и слезам, остались только действия, хладнокровные, быстрые, отработанные до механизма и совершенства, настало время сильных людей, которые даже в момент пережитой опасности не теряют чувства юмора.