Хороший фильм с совершенно новой для меня темой. Не соглашусь с другими мнениями, что этот фильм, это плевок в кинематограф, это совсем не так, фильм стоит посмотреть. Кино Винченцо Натали наполнено многими разнообразными впечатлениями. С одной стороны фильм нравится, а с другой он противный идиотскими сценами, от которых просто хочется встать и выключить фильм, но в основном кино достаточно неплохое. В главных ролях Эдриан Броуди и Сара Полли, играют роли двух ученых, которые с помощью человеческой ДНК, нелегально создали совершенно новое существо, которое вырастили как собственного ребенка. Со временем они замечают недостатки этого существа, которые превращаются в серьезные проблемы. 

  Роль химеры досталась очень симпатичной девушке по имени Дельфин Шанеак, я думаю, что сыграть непонятно кого очень трудно, наверное тяжеловато ей было показать на экране совершенно незнакомого ей персонажа. Местами фильм вызывает отвращение, настолько глупые сцены, что удивляешься как они могли войти в фильм, ведь что с ними, что без них, сюжет бы не поменялся. В общем видении, 'Химера' заманивает зрителей своим довольно-таки интересным сюжетом, который хочется увидеть и оценить.

7 из 10