Давно хотел пересмотреть этот сериал. Видел давным давно по каналу Jetix. Сейчас мне 21 год и я решил его посмотреть, поностальгировать так сказать. А потом я узнал, что есть еще и третий сезон и твердо решил - все, смотрю.

1 сезон

Первый сезон один из самых интересных и запоминающихся. Ведь с него все началось: как девчонки стали русалками, первые знакомства с героями фильма.

Всего было 3 девчонки: Клио, Эмма и Рикки. Они были лучшими подругами и всегда искали приключений.

Клио всегда была 'тихоней', находилась между Эммой и Рикки, когда те спорили. Была чуткой и романтичной. А если дело касалось опасности, то она всегда отговаривала девчонок не участвовать в этом деле. Поэтому у нее способность - управлять водой.

Эмма была правильной. Никогда не обманывала, а если все-таки приходилось это сделать во благо всем, то обманув, сильно жалела об этом. Примерно училась и вообще все всегда делала правильно. Ей даже можно присвоить качества перфекционизма. Поэтому она владела магией - замораживать воду.

Рикки была импульсивной и недоброжелательной по отношению к незнакомым ей людям. Она всегда все говорила на прямоту, не лезла за словом в карман и знала что ответить. Она не скрывала своих недостатков, а наоборот, считала их достоинствами.

Поэтому она владела магией - нагревать воду.

Льюис один из самых успешных учеников в школе. Ему не чужды такие предметы как физика и химия. Он всегда что-то изобретал и изучал, его навыки сильно помогли девчонкам в том, что бы разобраться, что с ними происходит и почему. 

Зейн сын местного богача. Как говорят по нашему: мажор. Он был большим эгоистом и всегда пытался извлечь пользу для себя. Однако, в глубине его души, скрывается доброта и сопереживание другим. Это не раз было показано в сериале.

Нэйт друг Зейна. Местный пикапер. Всегда пытается затусить с девчонками, но во всех случаях он получал отказ. 

2 сезон

Во втором сезоне герои заметно подросли и стали играть свои роли намного опытней. Также был введен новый персонаж - Шарлотта. 

Во втором сезоне сценаристы слегка переборщили с качествами персонажей. Некоторые из них начинают просто вымораживать и вы в гневе будете стучать по полу ногами. 

3 сезон

В третьем сезоне сценаристы поняли свою ошибку и еще много чему научились. 

По словам Джонаттана Шиффа, актриса Клер Холт (Эмма), ушла сниматься в другой сериал, из-за чего ее не было в третьем сезоне. 

Но огорчаться не стоит. Актера вовсе не подменили другим. Сценаристы сделали так, чтобы все остались довольны. 

Эмма в третьем сезоне якобы с родителями переехала жить в другой город. И Клио и Рикки познакомятся с другим, не менее интересным персонажем. Белла, полное имя Изабелла Хартли. Владела магией превращения воды в желе.

Также ввели еще двух персонажей Уилл и Софи.

В третьем сезоне сценаристы уже не так сильно показывали плохие стороны персонажей. Делали они это максимально мягко. В итоге с вашего лица не сползает улыбка и злоба на некоторых героев не такая уж сильная. И вообще создатели фильма отточили свое мастерство на протяжении съемок. Серии стали приближены к реальности. Да, понятно что магии такой не существует и никаких русалок вовсе нет, но дело не в этом. Весь секрет в мелочах. Если вы будете смотреть все три сезона, то вы поймете о чем я. Из виду не стали упускаться мелкие детали и события, а наоборот начали тщательно отшлифовываться. Из таких мелких деталей и складывается полноценная картина. Мелочь, а приятно.

Заключение

Я бы сказал еще больше о сериале, но все 3 сезона так сильно не скомпоновать. О нем можно говорить очень и очень долго. Да и оставлю я остальное на других зрителей.

Смотреть можно всем: от мала до велика.  Да, он рассчитан прежде всего на аудиторию 14-летних девочек, которые только-только начинают взрослеть и влюбляются в своих знакомых. В сериале нет пошлых моментов, абсолютно ни одного, нет пошлых фраз и всего прочего. Этим он мне и нравится, сценаристы не добавили в бочку меда ложку дегтя, и правильно сделали. Сериал добрый и интересный, показывается много аспектов жизни подростков. 

Жаль только что он кончился. Всего-то три сезона, так жаль... Но заканчивается он на позитивной ноте и на грустной одновременно, что дает зрителю почувствовать сладкий и в то же время горький осадок. 

Что добро всегда побеждает зло и вообще:

'Все хорошо, что хорошо кончается' (с) У. Шекспир

10 из 10