Начала смотреть этот сериал давно, как только его увидела. Можно сказать, что смотрела его с первой серии. Он мне очень понравился. 

Герои сериала мне нравятся: 

Эмма  - рассудительная и умная девочка, которая привыкла говорить родителям только правду, и всегда выполнять д\з. Встречается с Эшем. 

Рикки - очень решимая и эмоциональная девочка. Не любит делать домашние задания. Встречается с Зейном. 

Клио - тихая и порядочная девочка, но частенько препирается со своей сестрой и папой.Встречается с Льюисом.
 
Льюис - джентльмен и  красивый парень. Всегда пытается защитить и помочь девочкам. Единственный, из мальчиков, кто знал секрет девочек с самого начала сериала. Не всегда может решить, с какой девочкой ему остаться: с Клио или с Шарлоттой. Но он хороший заботливый. 

Мне очень понравился этот сериал тем, что в нём нет пошлости, конечно, я понимаю, какая может быть пошлость на детском канале, и всё же меня очень радует то, что этот сериал поддерживает нейтралитет в этом отношении. 

Этот сериал очень хорош ещё и тем, что его очень легко смотреть, а главное - приятно!

10 из 10