Мрачность мира, в котором мы живем, может испугать младенца и он не захочет выходить из своей колыбели. Но именно окружающий мир, в котором мы живем, учит нас чему-то новому и мы, через некоторый промежуток времени, становимся сильнее и мудрее чем были ранее. Младенцу в колыбели можно говорить, что он такой же, но это будет ложь. Но рано или поздно всё становится явным. И выживает здесь только тот, кто знает правду…

Мое знакомство с этим произведением искусства (называть это творение простым аниме совсем не хочется, ибо оно не такое) началось с рекламного ролика, в котором были тусклые тона, реалистичная анимация и великолепное музыкальное сопровождение Monoral-Kiri, которое каким-то образом меня пленило сразу и бесповоротно.  Но посмотрев это произведение в первый раз, я не понял его. Казалось слишком нудным, слишком мрачным и ужасно философским. Я на некоторое время позабыл о нем, но повзрослев,  решил просмотреть его во второй раз, и тут оно меня пленило, теперь, пожалуй, навсегда…

Город Ромдо, колыбель человечества в ужасном, холодном мире. Здесь есть все блага человечества, но чтобы ими воспользоваться надо стать «настоящим гражданином», холодным и расчетливым человеком, не показывать эмоций. Можно сказать, стать винтиком в системе. У каждого из них есть свой «авторейв», который помогает хозяину и защищает  его. Иммигранты не имеют таких привилегий, и каждый из них хочет стать одним из элиты этого города. После начал вспышки вируса «Когито», когда «авторейвы» начинают иметь душу, а значит желания, система начинает разваливаться. Рил Мейер, сотрудница безопасности, «настоящий гражданин», в расследовании понимает, что в этом замешано некое существо Прокси. Винсента Лоу, иммигранта, ликвидатора зараженных «авторейвов», преследует Прокси. По какой причине, неясно. И дороги двух совершенно разных людей, пересекаются… 

Данное произведение начинается как обычный киберпанк – «авторейвы», город будущего, проблемы с новыми технологиями.  Через некоторое время оно становится постпанком – купол, разрушенный внешний мир, который пытается выжить. А к концу предстает перед нами как фильм катастрофа, в котором рушится старый, но создается новый мир. И всё это великолепно смазано атмосферой, которую можно попробовать на вкус, цитатами мирового искусства, открывающие для персонажей что-то новое. Все они неповторимы, нужны для цельности повествования, как штрихи в картинах великих художников. Здесь нет ни плохих, ни хороших персонажей. У каждого своя истина, ради которой они делают всё. Музыкальное сопровождение, которое синхронно с миром. Но  в общих чертах всё сдержанно. Плавность повествования, несмотря на всё различия, которое может происходить от одной серии к другой, напоминают контур великолепия. Каждая деталь не имеет аналогов в других деталях. Здесь всё индивидуально. Но, каким-то образом, всё это образует цельную, возможно лучшую картину истины, содержащий сдержанный и четкий ответ на любой ваш вопрос. 

Встречаем произведение искусства нашего поколения!

10 из 10