Сериал очень нравится. Смотрела все три сезона, абсолютно все серии. Пожалуй, каждый найдет для себя что-то в этом фильме (ну кроме абсолютных скептиков и окончательно выросших людей). 

Фильм радует своими панорамами, видами и шикарными пейзажами. Все-таки, Австралия - красивая страна, и я лишь еще больше в нее влюбилась. 

Также постарались актеры. Играют искренне и по-настоящему, лично я фальши не чувствую, но экспертом в этой области назвать себя тоже не могу :) В первом-втором сезоне моей любимицей была Клео, но в третьем сезоне новая появившаяся русалочка Белла сразу завоевала место Клео. 

Саундтреки к фильму милые и хорошо вписываются в сюжет. Так, посмотрев сериал H2O, я выучила песню, которая играет в начале фильма и в конце, а также стала постоянно слушать песни Индианы Эванс (Беллы). 

Для меня сериал как отдушина, я смотрю его, чтобы поднять себе настроение, погружаюсь в эту атмосферу таинственности и будто живу рядом с этими тремя русалками. Фильм непринужденный, не заставляет о чем-либо задуматься, его нужно просто смотреть и наслаждаться.

Ставлю

9 из 10 (все-таки некоторые моменты мне непонятны, такие как превращение в русалок и разгуливание по острову Макко, который должен кишеть пауками и змеями).