Середина лета. Город. Не знаешь куда себя девать. И вот, при таких обстоятельствах, поздним вечером, листая каналы 'напоролась' на этот сериал. И мне понравилось! Ждала каждую серию, было очень интересно! Да, достаточно наивно, но не стоит ожидать глубокого смысла в сериале, который идет по детскому каналу!

Если честно, смотрела проект не столько из-за сюжета, сколько из-за красивой картинки: побережье Австралии, лазурный океан, причудливые растения и восхитительные дома. 

Хотя сюжет тоже 'цепляет', очень интересно наблюдать за взаимоотношениями главных героинь с их парнями, особенно если на данный момент своей личной жизни нет...

Вывод: я считаю, что сериал не только для детей, но и для девушек-подростков подходит. Или, по крайней мере, для тех подростков, которые не считают себя ну очень взрослыми.

7 из 10