В мировом прокате 'Химера' появилась почти год назад: 6 октября 2009 года. В России же картина вышла лишь 24 июня 2010. Хотя, псоледнее время меня мало удивляет такая большая разница между нашими и зарубежными премьерами: взять хотя бы фильм 'Братья', премьера которого состоялась в США в декабре, а у нас только 5 августа, да и то далеко не во всех кинотеатрах страны. Может, их просто невыгодно закупать? Ведь, они больше тянут на независимые картины, чем на огромные коммерческие проекты...

Так или иначе, мой интерес к картине возник достаточно давно. Смесь стольких жанров, актерский состав, интересный сюжет, интригующий трейлер, но, самое главное, я большая фанатка генетики и все, что с ней связано, если честно, меня хлебом не корми, дай только генетические задачки порешать...

Но в кинотеатр на 'Химеру' мне вырваться так и не удалось. Увы, в моем городе ее показывали либо очень рано утром, либо в районе полуночи. Ни тот, ни тот вариант меня не устраивал, поэтому я была очень рада, когда увидела информацию, что на DVD эта лента выйдет с разницей меньше месяца. Не скрою, я прочитала довольно много рецензий перед просмотром и приличное их количество в пух и прах критиковали картину. Это меня слегка настораживало. Но, чтобы оценить что-либо, нужно это попробовать самостоятельно. Теперь я не понимаю: откуда столько гнева на 'Химеру'. Да, это далеко не шедевр и не то, что я так ждала, но фильм смотрится на одном дыхании и захватывает. 

Сюжет

Клайв и Эльза - пара ученых-генетиков. Они обожают свою работу и готовы на все, что угодно, лишь бы добиться желаемого результата. Причем, Эльза еще более помешана на генетике, чем Клайв. По большей степени, именно благодаря ей на свет появляется Дрен - химера, продукт синтеза ДНК человека и животного. Сначала, все идет неплохо - пара успешно скрывают свое детище от всех, но проходит время и Дрен становится неуправляемой...

В фильме затронуто очень много моральных аспектов, хоть и многие, увы, не раскрыты до конца. К примеру, почему нам не показывают таинственную историю детства Эльзы? Ведь, все крутится, по сути, вокруг этого. 

Теперь расскажу о плюсах сюжета. Мне очень понравилось то, как были проработаны два главных героя - Клайв и Эльза. Это два очень неоднозначных персонажа. Безусловно, это огромная заслуга Эдриана Броуди и Сары Полли. Об этом чуть позже, сейчас разберу лишь характеры. Клайв показывает себя с двух абсолютно разных сторон. Вначале, он абсолютно недоверчив и недоволен своим творением, но в дальнейшем, герой проникается к существу любовью. То ли это необъяснимые сексуальные флюиды Дрен, то ли извращение Клайва, но он совокупляется с химерой. На первый взгляд это кажется абсолютно аморальным, но Клайв достаточно скрытный и, что творилось в его голове и душе абсолютно не ясно. С Эльзой еще больше 'подводных камней'. Она не готова к беременности и рождению собственного чада, зато монстра воспитывает, как родную дочь. Как я писала выше: очень жаль, что нам не раскрыли историю ее семьи детства, так было бы гораздо лучше и понятней. Но, возможно, это особый ход создателей?

Актеры

Неплохая фишка была в том, чтобы позвать Эдриана Броуди на главную роль. Во-первых: многие сразу 'клюнут' на то, какой именитый и талантливый актер в этом фильм играет и побегут в кинозалы. Ну, а во-вторых: эта роль как нельзя лучше подходит мистеру Броуди. Тихие интеллектуалы с глубоким потенциалом подходят Эдриану гораздо лучше, чем жестокие спецназовцы, каким он был в 'Хищниках'.

Сара Полли так же довольна гармонично сливается со своим персонажем Эльзой. Она очень эмоционально и тонко передала образ слегка чокнутой ученой. 'Немая' роль Дельфин Шанеак, исполнившая роль химеры Дрен не менее грандиозна, чем двух предыдущих персонажей. Думаю, Дельфин было тяжелее остальных: ведь она играет монстра, причем при этом она не может произносить реплики, а показывает все лишь мимикой и жестами. Хоть, она и чудовище, но все же проникаешься к ней жалостью и сочувствием: она ни в чем не виновата, она не виновата, что она просто эксперимент, не более.

Итог:

Картина получилась не такой, какой я ее представляла. Есть много минусов, но тем не менее я не разочарована и для домашнего просмотра она вполне пригодна. Тем более - в фильме есть, над чем задуматься. И концовка неоднозначна. Правда, на ужастик явно не тянет и очень жаль кошку и кролика...

6 из 10