Точек зрения об этом аниме будет столько же, сколько было зрителей, поэтому я лишь выскажу свою точку зрения...

Если сравнивать Эрго Прокси с другими похожими картинами, то можно сказать, что оно переплюнуло первую Матрицу по оригинальности, но вероятно многие не согласятся, поскольку у Эрго довольно запутанный сюжет, понятный далеко не каждому... Но данному продукту анимационной индустрии далеко(по понятным причинам до 'призрака в доспехах')...

Если говорить конкретно о персонажах то:

Рил Мейер

Довольно самоуверенная девушка, добившаяся многого в жизни, её интересует причина заражения авторейвов и она является внучкой регента... Если говорить о характере то он не из приятных и ни что не доставляет большего удовольствия как смотреть на личностные изменения Рил в ходе сюжета...

Винсент Лоу

Самая загадочная личность, питает чувства романтического характера у вышеназванной Рил, в ходе сюжета также изменяется (во всех планах)...

Ну и чтобы под конец заинтриговать потенциальных зрителей то скажу что прелесть всего аниме это развязка (ну конечно только после полного просмотра)...

И могу сказать, что если вы человек рассудительный, то это аниме для вас...

10 из 10