Аниме, которое захватывает с первой серии и не отпускает до последней. Здесь нашлось место и чувству любви  и вопросам смысла существования, который по сути является ключивым. Хорошего кибарпанковского аниме не так много, так, что стоит цепляться за этот шанс и посмотреть отличное действо, наполненое различными переживаниями, философией, местами абсурдом и многим другим. 

Имена многих главных героев и прокси так или иначе связаны с мифологией или философией, что лишь подогревает интерес к этому аниме. Главные персонажи очень колоритны и вызывают массу эмоций у зрителя. 

9,5 из 10