Начнём с того, что 'Начало времён' это комедия с Джеком Блэком, а значит можно смело предугадать юмор и общий стиль фильма. Практически любая картина в которой довелось ему сняться (в главной роли) отличается своим стилем непохожим на стили других актёров. Здесь волей-неволей обращаешь внимание на мимику и задор Блэка. 

Некоторые моменты были просто восхитительны лишь потому, что его гримасы заставляли смеяться даже, когда никакого юмора не было. 

Моё личное мнения для тех, кто ругает фильм из-за пародии на религию можно выразить лишь словом - фанатизм. Нельзя так относиться к вопросам веры. Религию придумал человек, а юмор - Бог. 

Местами соглашусь был и примитивный юмор. Однако, в основном очень интересная интерпретация возникновения библейских событий пересекающихся с каменным веком. 

Великолепный стёб над возникновением удаления крайней плоти у мужчин. 

- '... он сказал, что Содом и Гоморру сожжёт огнём. Это ему Бог так передал. 
- Ага! Тот Бог, который посоветовал ему отрезать крайнюю плоть'.

Вот! Ничего пошлого, а именно стёб над тем, как человек извращает то, что доносится ему свыше.

Итог - если бы не было Блэка, данный фильм возможно был бы и не столь интересен. Однако до американской 'тупизны' он не опустился.

 6 из 10