Недавно я посмотрела этот сериал. Точнее сказать, я его досмотрела - из-за ужасного перевода 3 сезона у меня отбили всяческое желание смотреть. Кое-как вытерпела серий 10 и с сожалением бросила. Но тут случайно нашла сайтик с хорошим переводом и с удовольствием вернулась к 'H2o'.

 А вообще я впервые столкнулась с этим сериалом, когда однажды увидела яркую рекламу на канале ТНТ. Тема русалок всегда была для меня привлекательна, да и реклама понравилась. Очень захотелось посмотреть - но, к сожалению, не было возможности. Сериал шёл в такое время, когда я просто не могла смотреть. Пришлось на время о нём забыть. Но когда в моём доме подключили Интернет, я вспомнила о 'H2o' зимним скучным вечером... Набрала в поисковике, посмотрела пару первых серий вместе с подругой... И с тех самых пор мы с ней любим смотреть и пересматривать этот сериал!

  Что можно сказать? Очень яркий, позитивный и добрый сериал, который можно смотреть когда угодно, и понравиться он может очень многим. Да, в нём нет глубокого смысла и тяжёлых жизненных переживаний, но ведь иногда можно смотреть и без этого, правда? Зато он увлекательный, сюжет захватывает! Очень красивые местности, где живут все главные герои - сразу хочется выучить язык и отправиться в Австралию! 

  Хорошо прописаны образы героев, все они действительно живые личности, у каждой из которых свои проблемы и свои заморочки. Прекрасно сыграли все актёры, выше всяких похвал! Мне особенно полюбились Клер Холт, Кариба Хейн, а также актёры, исполнившие роли Зейна и Шарлотты - Бёрджес Эбернети и Британи Бирнс.

  С каждым сезоном сериал растёт, проблемы становятся серьёзнее, меняется обстановка и сюжет. Что меня ещё всегда привлекало в данном сериале - это любовные линии. Может, они и немножко наивные и детские, но пары подобраны просто замечательно!

  В целом, могу заключить свой вердит - отличный сериал, смотрите, вам наверняка понравится! Зовите и родителей - мой папа, например, оценил данный сериал, ему очень понравились водные сцены, а любимицей стало Клео! 'H2O' хорошо показывает все моральные ценности, только в более легкой и необычной форме, чем мы привыкли - здесь есть место и волшебству, и любви и дружбе, и ненависти, и борьбе, противосстоянию... И мораль ясна - жить, любить и помогать друзьям, чтобы с тобой не происходило, заботиться о других больше, чем о себе, но при этом бережно хранить свою тайну, которая и отличает тебя от других, делая особенным. И тайна вовсе не в том, что ты - русалка, а в том, что об этом мире тебе известно куда больше чем другим людям, что помогает становиться лучше и действительно быть особенным человеком.

   10 из 10