Желающим видеть изысканных актеров, или гламурных сцен большого кино этот фильм не подойдет. Признаюсь, его описание и обложка не вдохновляли меня к просмотру. Наверное я его посмотрел через три месяца, после того как он у меня появился и пожалел. Невероятный эффект от, если верить описаниям `молодежной комедии`. Потом стал думать, а что же такого в этом кино, почему оно запомнилось. Расскажу за себя, многие ругают фильм. Во-первых атмосфера. Весь фильм от начала и до конца пронизан милыми диалогами, приятными звуками и толковым сценарием. Когда смотришь, то чувствуешь себя там в экране вместе с этими ребятами. Они не идеальны, но этим фильм и цепляет. У меня тоже был такой звонок на мобильнике, как у главного героя `Boys don`t cry`) Машина у Ника со вкусом. Во-вторых, музыка. Сам фильм не музыкальный, хотя о музыке в нем много. Все мелодии фильма дополняют атмосферу какой-то радостью. Привносят шарм в фильм.

Это необыкновенная молодежная комедия! Посмотрел бы этот фильм еще раз.

10 из 10