Великолепный сериал, пожалуй, один из лучших сериалов для молодежи на такую тему. Отлично разработаны персонажи, их характеры, линии поведения - каждый герой воспринимается как живой человек, которого запросто можно представить рядом с собой в реальности, киношные диалоги сыграны замечательно. Персонажи настолько реальны и хорошо продуманы, что любой зритель может припомнить несколько людей каждого типажа, представленного в сериале.

Еще один безусловный плюс - это актеры. Большинство из них - молодые и не имеющие практически никакого стоящего опыта в киноиндустрии, но каждый из них, а в особенности девушки-исполнительницы главных ролей приложили множество усилий, дабы сделать своих героев живыми и настоящими. Их страсть и энтузиазм буквально физически ощущаются при просмотре, особенно если смотришь в оригинале. А чего стоят то рвение и старание, которое актрисы приложили для совершенствования своих плавательных навыков!

В этом сериале действительно отлично все, каждая деталь. Потрясающие воображения сцены подводного мира, просто красивые пейзажи тропического острова, песчаных пляжей и морской поверхности. Создатели сериала не упустили из виду ни одной важной составляющей великолепного фильма, как это часто бывает - заостряя внимание на чем-то одном, киношники абсолютно выпускают из вида остальное, и в результате выходит абы что.

А здесь такого нет. Продумано все, на что может обратить внимание любой, даже самый взыскательный зритель. Восхитительная современная интерпретация старого как мир сюжета о русалках и о чем-то мистическом, неспособном внедриться в повседневный мир. Увлекательный, и вместе с тем не приводящий к отупению сериал, который способен привлечь не только подростков, но и старшее поколение!

10 из 10