... А ведь действительно ожидала, что фильм будет так ужасен и аморален, как его все описывают.

Нет! Уже после двадцати минут просмотра, буквально тряслась от хохота, и сразу забыла о всех своих предрассудках. Юмор конечно 'плоский' и временами даже слишком, но только почему всё вышло так уморительно смешно? Я не могу дать ответ, но кино не слабо подняло мне настроение. 

За всей этой пошлостью и грубостью (похабные фразочки, действия), скрывается потрясающий смысл, от которого я действительно не пожалела, что приобрела данное кино! К религии отношусь равнодушно, не хорошо/не плохо. 'Начало времён' блестяще высмеивает множественные религиозные заморочки, типо жертвоприношение, или обрезание евреев, как обязательное действо. Вы считаете, что жертвоприношение молоденькой девушки ради мнимого вызова дождя - это нормально? Странная тогда у вас вера, ещё более жестокая, чем её отсутствие.. А фильм настолько здорово сложен, что после финальных титров как-то хорошо на душе, весело, свободно. Вам стараются показать, что каждый человек по своей сути является Богом, является Избранным. Каждый человек - маленькое чудо. И для этого не нужно строить огромный храм, делая вид, что там живут Боги, убивающие любого гостя. Люди из покон веков искали себе идола, того, кому необходимо поклоняться и кто будет всеми руководить. А ведь всё это было необязательно, всё это было лишь причиной найти хоть какой-нибудь смысл бытия. Поэтому Лох и задаётся внезапно вопросом: ' А что, если Бога нет вовсе? Что, если всё это выдумали сами люди?' (пускай каждый ответит сам себе). Вот насколько глубоки помыслы этой 'плоской' комедии, а вы видите только то, что на поверхности - а именно: колкие фразы и немного сумбурный сюжет.

Великолепный актёрский состав! Майкл Сера и до этого внушал интерес ('Джуно', 'Супер-перцы'), но в этой же комедии - он прекрасен, как никогда! Его чудоковатый герой с гениальным именем Лох, координально отличается от своего товарища Зеда. Лох скромен, застенчив, и немного 'тормозит' в случае затруднительной ситуации, поэтому идёт на поводу у своего эмоционального друга. Большинство смешных (нет, просто ОЧЕНЬ смешных) ситуаций связано именно с Лохом. Рядом с ним происходят такие каламбуры, а он продолжает удерживать непоколебимое выражение лица маленького мальчика, который делает то, что ему говорят. Некоторые ситуации довели меня до слезоточивого смеха, что бывает редко. Майкл Сера за весь фильм сменил несколько париков разной длины, при том разного цвета (недочёт). Лох - сама невинность, он девственен, наивен, и смотреть на него - одно удовольствие, ибо каждые пять минут попадает в нелепые ситуации. А вот Зед (Джек Блек) мне почти не понравился. Какой-то он слишком вычурный, броский, неусидчивый. Сразу вызвал более негативное отношение, хотя актёр очень харизматичный и подвижный. И не комплексует по поводу своего веса, мне такие люди нравятся.

Были там ещё пару интересных актёров, например моя любимая Джуно Темпл, завидно повзрослевшая и похорошевшая после подростковых фильмов ('Одноклассницы', 'Оторва'). И Дэвид Кросс, наш Каин, который у всех вызывал такую бурную истерию. Дэвид позитивный актёр, приятный. Навсегда запомнила его по фильму 'Очень страшное кино 2', которое пересматривала тысячу раз.

Итог: Я извлекла из фильма максимальный смысл, получила море позитивных эмоций, а значит продлила себе жизнь искренним и весёлым смехом. А кто предпочитает рвать на себе волосы, при виде 'аморального' кино, то не забывайте пожалуйста, что история всего человечества и религиозной культуры ничуть не изменилась с появлением этого фильма.

10 из 10