Когда я искала, что бы посмотреть, мое внимание привлекло забавное название этого сериала. Я не надеялась на что-то особенное, поскольку многие сериалы начинаются интригующе, а заканчиваются абы как. Но этот меня не разочаровал. Сериал делится на 3 сезона, каждый из которых состоит из разнообразных случаев, которыми полна жизнь русалок, но через каждый сезон проходит общая тема.

   Порадовала игра актеров. У всех них запоминающийся образ. 

   Клио - серьезная и нежная девушка, немного робкая. Не любит ссор и разборок, поэтому при ссорах подруг старается держаться в стороне. По-моему, ей отводится наиболее значительная роль в сериале (не зря ее фотография на постере в центре). Умеет управлять водой.

   Эмма - очень правильная девушка, спортсменка по плаванию. Как подметил ее бывший парень, довольно предсказуемая. Сохраняет равновесие в любых ситуациях, поэтому ее сила - умение замораживать воду.

   Рикки - девушка-пацанка, хотя ее внешность очень женственная. Часто совершает необдуманные поступки (что называется - горяча), поэтому ее сила - умение нагревать воду.

   Белла - девушка с модельной внешностью, но не обладающая яркой индивидуальностью. Как и Эмма, она уравновешенная и не очень решительная. Стала русалкой в 9 лет. Ее сила - умение превращать воду в желеобразную массу.

   Льюис - парень Клио и ее друг с детских лет. Хороший товарищ. Один из лучших учеников.

   Шарлотта - экс-русалка, которая пыталась влюбить в себя Льюиса. Имела 3 силы Клио, Эммы и Рикки, но лишилась их из-за своего стремления разлучить Льюиса с клио и другими русалками. Внешне симпатичная, но на самом деле стервозная девушка. Ее бабушка была русалкой, но отказалась от своей силы (возможно, поэтому имела сразу 3 силы).

   Зейн - парень Рикки, сын местного богача. Несмотря на это, он не очень счастлив, поскольку отец слишком занят делами. Довольно заносчив, но храбрый.

   Эш - парень Эммы. Старше ее и вначале сильно ее раздражал. Появился во 2 сезоне.

   Ким - младшая сестра Клио. Довольно вредная и часто ябедничает на сестру. Часто ссорится с Клио.

   Нейт - приятель Зейна. Любит развлечения и внимание со стороны девушек. довольно наглый и еще заносчивее, чем Зейн. Время от времени появляется на протяжении всего сериала.

   Восхищает умение трех русалок сохранять свой секрет в самых невероятных ситуациях.

   Правда, когда Белла заменила Эмму. я была немного разочарована, поскольку Белла не обладает такой яркой индивидуальностью и с уходом Эммы исчезло ощущение цельности русалочьего 'клуба'.

   Были, конечно. и моменты, вызывающие недоумение. В 1 сезоне у Эммы был парень - Байрон. А потом куда делся? И почему Зейн не стал помогать Рикки в 3 сезоне - ведь он раньше ее обожал?

   Понравилась музыка. До сих пор пытаюсь петь саундтрек, но из-за незнания слов пока не очень успешно.

   К разочарованиям относятся смена дубляжа в 3 сезоне и закрытие местного кафе.

   В общем прекрасный сериал для отдыха, когда не хочется перегружать мозг чем-то серьезным.

   1 сезон - 10 из 10
   2 сезон - 9 из 10
   3 сезон - 8 из 10