Камерный чуть занудный научный то ли триллер, то ли драма из трёх с половиной неплохих актёров с грамотными ненавязчивыми спецэффектами... именно то, что мне нравится. Если бы не отвратительная концовка. После такого тягучего 'развития сюжета' вставлять в фильм 10 минут тупого ужастика в стиле 80-х...  ни к селу ни к городу.

Сцена соития с чудовищем забавна, после неё можно было бы совсем по-другому вывернуть сюжет, не потеряв стиля...

Но это всё присказки.

Странно то, что после просмотра осталось тягостное чувство, которое никак не хотело уходить. Потом я понял, откуда оно... это само чудовище вызывает. Образ оказался на удивление реальным, не в смысле визуальной 'реалистичности', а в том смысле, что я ещё долго после фильма чувствовал на себе её взгляд. И ужас на самом деле не в том, что учёные 'слишком далеко зашли'... ужас заложен непосредственно в самом этом существе, в её нечеловеческой человечности, яростной женственности, инопланетной эмоциональности и искусственно синтезированной нежности. В которую веришь. Ужас с том, что никогда не возможно принять её как 'свою', как 'одну из нас', и при этом никогда не возможно отбросить её как 'чудище'. Она всегда на грани - одновременно родная и абсолютно посторонняя. Воссозданная в фильме в соединении живой актрисы с оцифрованной схемой, она своей улыбкой взрывает мозг задолго до того, как выпустить жало. 

Это соединение несоединимого рвёт душу и не отпускает уже после того, как понимаешь все огрехи режиссёра, плюсы и минусы игры актёров, раскладываешь фильм на банальные цитаты из классического наследия... весь конструктор рассыпается обратно на кубики, кроме неё. Она продолжает смотреть и улыбаться, с куклой в руках. Банальность и штамп, но так и не отпускает.