Под куполом стерильной жизни, в скучном Раю общества потребления Рил Мейер отсутствующим взглядом провожает убегающую вдаль футуристическую автотрассу. Она - сотрудник разведки, её цель - поиск заражённых когито-вирусом авторейвов, обретающих душу. Внезапно машины стали осознавать себя сильнее людей, неотъемлемой частью жизни которых они являются, и это проблема, требующая незамедлительного и категоричного решения. Но в этом ненастоящем мире, в котором люди на самом деле не более, чем беженцы, нашедшие укрытие от негостеприимной внешней среды, не так то просто найти верные ответы. Нельзя допускать лишних размышлений - они неподконтрольны, а нестандартная эмоциональная окраска ведёт к нарушению стабильности в обществе живых трупов, рождённых в гробах.

   Рождённый человеком больше не может стать кем угодно, единственная цель существования - статус достойного гражданина, потребляющего всё больше по велению своих хозяев. И единственный выход из замкнутого круга - почувствовать пульс пробуждения, услышать мелодию рождения нового мира. Когда - скоро. Откуда - оттуда. Нет, так не пойдёт, Рил Мейер нужны конкретные ответы, ведь пока ты знаешь, что есть ложь - ты знаешь истину. Блуждающий во тьме огонёк приведёт к началу незабываемого путешествия под парусом воспоминаний над просторами холодного безмолвия умирающего мира. Тонкая грань между правдой и вымыслом окончательно сотрётся, тени на лестнице бытия внезапно обретут объёмные очертания, и единственный вопрос, который действительно имеет смысл, поставит в тупик. Кто же ты, Эрго Прокси?

   Когда ты стираешь память о ком-то - ты теряешь его. Но что, если ты стёр память о самом себе? Ты думаешь, что сумел убежать, забыл своё отчаяние, навсегда потерялся в белой тьме собственного беспамятства, стал другим. Знание истины делает несчастливым, так зачем же искать ответы? Закрытую книгу прочесть нельзя, но отражения в зрачках призраков, блуждающих по кладбищу мира, говорят об обратном. Парадокс, но то, что ты ищешь - всегда с собой. Такова суть вещей, так почему бы не принять её, Эрго Прокси? Почему бы не разомкнуть оковы молчания, ведь все роли уже давно сыграны, а этим никчёмным существам осталось недолго. Ты слышишь его? Пульс пробуждения звучит в лунном свете, разгоняя тьму вокруг. Вот она, мелодия рождения нового мира. Но как же она созвучна мелодии войны.

   Баланс, контроль, стабильность - все эти понятия ложны, они навязаны теми, кто цинично решил вернуть утраченное, поднять из пепла находящийся на последнем издыхании мир, вернуть его к жизни. Будничные открытия странного мира во время путешествия под парусом приведут к великой трагедии разочарования, а пробуждение окажется кошмаром, гневом разочарованного Бога. Иллюзия совершенства в глазах одних и несовершенство по мнению остальных. А как ты думал, Эрго Прокси? У неидеального Бога не может быть идеальных творений, а в мире мистификаций нет места импровизации. Всё должно идти по плану, и напрасно думать, что бессмертное существо потеряно для вечности. Украденные воспоминания таят страшные ответы и ведут к безумию. Мир, где даже убийство Бога ничего не решает, где рука андроида способна сжаться от ярости, а снежинки будут таять на лице малютки Пино, окончательно смывая грань между человеком и его синтетическим спутником-антуражем. Мир, в котором голубое небо таит в себе смертельный обман. Мир, похожий на безумие.

   Cogito ergo sum. Эта аксиома больше не действительна, теперь всё иначе. Создатель мыслит - следовательно мы существуем. Но Создатель разочарован в окружающем его несовершенстве и оставляет созданный им Рай. Решение всех проблем, глобальное разочарование, ведущее к моральному упадку, декадансу собственного 'Я', разделению ядра личности и рождению новых безумных двойников. Неужели всё, к чему мы способны прийти - это сумасшествие? Неужели этот мир настолько безумен, что способен создать смертных богов ради решения возникших проблем? Люди сами загнали себя в пещёру интерпретаций, и теперь пустым взглядом провожают уносимые в неведомое тени окружающего мира. Путешествию придёт конец, но он ознаменует собой начало нового странствия, ведь Эрго Прокси, сотканный из метафор, аллюзий и парафраз не может просто так оставить пробуждающийся разум. Казалось бы, этот мир безумен. Так почему же во всём этом непременно находится место любви?