Произведение сложное. Сложное не столько из-за своей смысловой части, сколько из-за качества анимации, которая мало в чем превосходит движения «героев» в Яое, допустим… Работа режиссера тоже показалась мне бездарной (хотя за весь сериал и встретилось несколько доставляющих сцен, выполненных по всем правилам арт-хауса, в их расположении и количестве нет логики и гармонии). Нарисованные во флеше персонажи вели себя чрезвычайно сдержанно, даже в экстремальных условиях двигались только их губы. Если создатели хотели, чтобы впечатление от аниме походило на впечатление от черно-белых картинок, то им это удалось. Вот только изобилие компьютерной графики смотрелось не очень кавайно. 

Но если отбросить всю эту чепуху для эстетов, сосредоточив свое внимание на событиях не пытаться вычленить из сериала какие-то понравившиеся или не очень вещи, то перед вами предстанет изобилующая всяческими метафорами, аллегориями, философскими отступлениями картина. Картина постапокалиптического мира. И уже только это с лихвой компенсирует все недостатки анимации.

Все эти «вкусности» - достоинства сценария. Создалось впечатление, что авторы Эрго Прокси хотели затронуть в своем творении все классические темы, а то: любовь, утопическое общество, творец и творение, тему человеческого (или конкретно Прокси) дуализма. Но, как ни странно, все они не конфликтуют, а наоборот прекрасно дополняют друг друга. Возможно благодаря выбранному создателями формату фильма, в котором каждую серию нужно воспринимать как отдельное произведение, логически и композиционно выверенное.

Роботы, в результате  заражения вирусом получающие свободу воли, или, отвлеченнее — душу, не ново еще со времен «призрака» (возможно и в более ранних фильмах, спросите знатоков аниме). Минигосударства, Идеальные граждане, все это классика, присутствующая в «Эрго Прокси». По моему мнению сериал является квинтэссенцией всего японского киберпанка, но выделяется из прочего тем, что все это задвинуто на задний план, а на переднем лишь ваши размышления о причинах поступков главных героев. Собственно весь сериал строится на этом. Для Рил смысл существования познать истину, в частности о Прокси, У Винсента раскрыть тайну своего прошлого, У Игги не допустить, чтобы с Рил что-то случилось, то же с любым другим персонажем. Как и с настоящими людьми. Хотя, наверное, в жизни мы не уходим так глубоко думая о сути, когда суть это дорога к заветной цели.

Притягательно в фильме также то, что он полон тонких граней ощущений, что не подчиняется закону, не знаю как это передать словами, но знаете есть такие фильмы, где все реплики как алгоритм какого-то кода, все четко и по делу построено, так в 'Эрго Прокси' нет этого, мозги создателей не были оцифрованы, диалоги, характеры героев не компилировались в единый файл, а от того картинки смотрятся удивительно живо.

От фильма остается странное ощущение.