Историю создания мира Богом в таком варианте я вижу впервые. Нет, безусловно, такие фильмы были, но такой пародии я не видел никогда. Во-первых, это самая смелая и самая пошлая история создания жизни на нашей планете. Во-вторых, даже если учесть, что высмеян Бог, вера в него и почти все библейские персонажи, это не кажется каким-то уж слишком ужасным или глупым.

Ну конечно же, сюжет здесь сделан не на высшем уровне. Путешествия героев через века и континенты совершенно не портят картины. Тут не обращаешь внимание на хронологию или место положение, это не так важно. Важно то, как подан этот сюжет. Довольно интересно увидеть многих известных персонажей, различные культы и обряды и многое другое. Начало времен очень ярко и доступно показывает то, как режиссер хотел оказать нам свое шуточное видение создание мира. И у него это получилось!

Каким бы пошлым не был юмор, я все равно над ним смеялся. Хотя пошлые шутки сменяются довольно обыденными, но не менее смешными. Это ведь комедия, да еще и религиозная, пусть не полностью. Ну если вы не верите, что фильм в плане юмора хорошо, то тогда представлю вам на суд один из самых смешных диалогов фильма:

- Ты продал нас в рабство!

- И вы держите зло?!

Не знаю, быть может, вся заслуга того, что юмор пошлый стал смешным лежит на актерах. И вот в этом компоненте фильм не уступает самым крутым комедиям. Очень смешной Джек Блэк играет безупречно. Его образ безумно забавный. Он кривляется, говорит пошлости и глупости, но все это смешно, благодаря его нескончаемой харизме. Уже привившийся образ Майкл Серы хорош, хотя уже немного поднадоел. Он опять спокоен, робок, но всегда честен и расчетлив. Играет он также хорошо, потому что веришь, что он самый первый меланхолик с самого начала времен.

Очень смешной, пусть пошлый, но очень забавный фильм. Неплохая комедия, с гениальными актерами и отличным чувством юмора. Смотреть стоит!

- На север!

- Но это же запад...