Говорят, если бы у человека был хвост, то Камасутра была бы в два раза толще. У кое-кого в этом фильме хвост есть. И чрезвычайно длинный... 

Однако, здравствуйте.

Жили-были генные инженеры Клайв (Эдриан Броуди) и Эльза (Сара Полли), и работали они над созданием очередной панацеи для человечества. Работали не покладая рук, но дальше ползающих гамбургеров не продвинулись. Финансирование проекта стали потихоньку прикручивать, и вошедшие во вкус экспериментаторы это поняли, продолжив опыты уже тайком от руководства. Каким-то чудом им удалось создать нечто живое, сильно смахивающее на размороженную курицу. Курица росла не по дням, а по часам, обретала человеческие черты, формировалась как личность и при этом постоянно порывалась на свободу. Дальше продолжать? Думаю, не надо.

Чем заканчиваются истории с рукотворными монстрами, мы знаем. Конечно же, трагедией. Никакой особой развязки в этом фильме не предвидится, а жаль. От создателя «Куба» я ожидал большего. Я надеялся, что Винченцо Натали преподнесет зрителю совершенно непредсказуемый финал, но режиссер попросту слил концовку. Такое впечатление, что вторую половину фильма доснимали через не хочу, причем в ускоренном темпе. А начало-то было интересным. По крайней мере, хоть была интрига.

В фильме есть три эротических сцены, и все три, скажем так, — на любителя, поскольку в них прямо или косвенно участвует та самая размороженная курица, достигшая совершеннолетия. Если рассматривать историю о Франкенштейне во фрейдистско-эротическом аспекте, то Эдриан Броуди, пожалуй, худшая из всех кандидатур на обнаженку. Броуди вообще не убедил, что способен испытывать какие-то чувства, а ведь зрителю нужно было доказать, что тебя есть желание поиметь хвостатую тварь, ну, хотя бы из жалости.

Не, все. Дальше писать не могу. Не триллер, а какая-то комедия получается. Зацените сами. Как триллер, фильм нисколько не страшный. А вот как комедия... Каждый решит сам, где смеяться.