'Эрго Прокси' анимэ, которое пытается вместить в себя кучу разных жанров: и киберпанк, и нуар, и нео-готику, и постапокалиптику, и даже традиционные для анимэ взаимоотношения в стиле 'мальчик девочку любил'. В результате, ни в одном из перечисленных жанров высот достичь не смогли, грамотно, четко и качественно повторив все что было до, и ничего не предлагая своего.

Классический, местами весьма занудный постапокалиптический кибер-панк, в темной неоготичной нуаровой цветовой гамме.

Мир будущего в упадке (а по другом и не бывает), люди прячутся в городах, защищенных куполами (надо же какое новаторство), на службе у людей андроиды, которые начинают (да, вы знали!) заражаться странным вирусом 'cogito' и им начинаются сниться. .. нет, не электроовцы, но всякое духовное, это точно.

Сюжет первые 5-7 серий течет вполне себе весело, но где-то с серии 11-ой начинается психоделическое топтание на месте, когда просто задаешься вопросом - там все уснули, что ли? Четкая необходимость уложиться именно в 23 серии сыграла с создателями злую шутку: в итоге есть серии с абсолютно задуренными сюжетами, например эпизод №15 'Who wants to be in Jeopardy (Nightmare Quiz Show)' или №19 'Eternal Smile (The Girl With a Smile)',в которой, надо отметить, отличная классическая мультипликация в духе голливудской классики - очень неплохо получилось. Такая неоднородность стиля и темпа объясняется значительным количеством режиссеров (10 штук), и сценаристов (целых 6) которые работали над эпизодами и старались кто во что горазд. Но и среди неоднородностей и скучностей есть жемчужины: серия №17 'Terra Incognita' про штиль просто отличная, достойна сама по себе быть отдельным мини-фильмом.

В целом, сплошной цитатник как англо-саксонского кибер-панка и прочей психоделической классики (кролик!), так и классических японских мультипликационных кибер-панковских вещей вроде несравненного 'GitS' и культового 'Wolf's Rain'.

Да, но в этом сериале замечательные герои.

Готичная Рил Мейер, явный клон с майора Кусанаги, неплохо развита как физически так и умственно для своих 19 лет, видимо сказывается усиленное питание и ускоренное развитие. И без панцешотов главной героини тоже не обошлось - в анимэ без этого никак.

Неоднозначный Винсенто Ло - к чему полубога было делать таким недотепой не очень ясно. Переборщили с мимикой, закрытыми пол-сериала глазами (как он ходил то?). А вот когда наши глазки приоткрылись - показались красивые зеленые глаза. Грех такие прятать так долго было.

Отличный робот Пино, который 'крадет' шоу у всех героев. Вот уж с кем угадали и кого отлично сделали. Милая улыбка, отличные костюмчики и недюжинные способности, которые проявляются вовремя, в отличии от мятущихся душ Прокси.

И вообще, роботы-Антуражи достойные герои наравне с людьми. Каждый со своим характером: и Игги, и Кристева, и даже маленький робот-дикарь, защищающий Прокси-Франкенштейна - отличные, жизненные, вызывающие симпатию роботы.

Отменный саундтрек, особенно опенинг и эндинг. Начиная с 3-го эпизода хорошая песня Monoral 'Kiri' в опенинге, куплет которой легко запоминается и ложится в смысловую канву фильма, ну а за Radiohead 'Paranid Android' в эндинге создателям надо просто в ножки поклониться - и в тему, и в настроение, и даже слова 'нетленки' отлично подходят к сериалу в целом.

Сделано отлично, снято прилично. С претензией и недешево. Полно всяких филсософских аллюзий, отсылок, цитат, наличие которых позволяет положительно судить о эрудиции авторов, но четкой ясности сюжету вся эта сборная 'солянка' не добавляет. Очень постмодерново, а количество скрытых цитат, преднамеренных штампов и всякой шифровки совершенно зашкаливает. Философия это не задуренность и набор цитат, а четкая и понятная, бездуховная и, может даже безжизненная в своей холодной логике, мысль. А вот этой холодной четкой логики, при всей холодности красок и атмосферы мертвой Земли, сериалу явно не хватает. Но очень смотрибельно,  а местами действительно классно.

7 из 10