'Last Friday night
Yeah, I think we broke the law
Always say we're gonna stop-op, woah
But this Friday night
Do it all again' (K.Perry) -  ассоциация 

Странный фильм. Алогичный, пошлый, излишне- подростковый. С несуразными диалогами. Милый, где-то романтичный. В общем весьма парадоксальный.

Фильм вроде бы плохо обыгранный, но с изюминкой. 

Сюжет картины крутится вокруг группы подростков, колесящих по ночному Нью-Йорку и выясняющих отношения. Ник играет в группе и любит Триш. Нора сохнет по Нику. Керолайн блюет и жует жвачку, выловленную из унитаза. А Триш пытается вернуть, брошенного ею Ника. В общем обычные перипетии подростковых взаимоотношений. Добавляем к компашке тройку симпатичных геев, спокойный и ровный саундтрек, мистических 'заек' и vollia... фильм готов.

Были непонятны пошлые моменты, если честно. Пошлость ведь должна быть оправдана или как-то объяснена. Ну, к чему здесь злосчастная жвачка (сомневаюсь, что она внесла  дополнительную смысловую нагрузку в данную ленту)? А как вам такая фразочка: 

 'Ты со мной покончил? А может еще раз со мной кончишь?'

Актеры в целом неплохие. Не знаю отчего, но почему-то симпатизирую милому и щупленькому Майклу Сере. Роль гитариста группы 'задроты'( звучит, да?) ему удалась.

P.S. Моя подруга уснула во время просмотра. Определенно, фильм понравится далеко не всем. При просмотре важно учитывать свое настроение. Неплохо, если вы рассчитываете убить вечер в одиночестве. Не ищите какого-либо смысла. Ибо его нет.

P.P.S. НО. Повторюсь, в фильме что-то есть. Что-то эфемерное, так, что не определить и не разглядеть обычным взглядом. Может, дело в легком и спокойном настроении, которое он создает?!

6 из 10