Поначалу 'Эрго Прокси' воспринимается как дань уважения готической субкультуре: характерная заставка сериала, соответствующий имидж главной героини и прочие элементы стиля обозначают целевую аудиторию весьма чётко. Затем были опасения, что авторы пойдут ещё дальше, на территорию эмо-культуры - постоянное нытьё главного героя о том, что ему никогда не стать 'достойным гражданином' ничего кроме раздражения не вызывало.

К счастью, опасения не оправдались. Данное зрелище оказалось гораздо интереснее, чем очередной молодёжный сериал: в каждой серии авторы дают пищу для размышлений о природе мироздания и смысле бытия. 

А ещё 'Эрго Прокси' является одним из ярчайших представителей киберпанка в современном кинематографе. Ярко выраженная антиутопия, всеобщий упадок. В сюжете значимая роль отведена роботам, которые испытывают эмоции, чувствуют, имеют способность к творчеству. Просто понаблюдайте за их поведением, это очень увлекательно. 

К концу меня ждало некоторое разочарование. Финал открыт, даже чересчур. Вместо того чтобы расставить 'все точки над i' в отношениях главных героев, авторы закатывают пафосную браваду о судьбах человечества. Впрочем, 'Эрго Прокси' - это такое путешествие, конечная цель которого не столь важна. Важен непосредственно процесс. 

Имеются откровенно проходные эпизоды в количестве двух-трёх, однако за пяток по-настоящему сильных серий данному аниме можно простить если не всё, то очень многое.

7.5 из 10