Я не скажу, что H2O - просто добавь воды самый лучший сериал. Может быть для кого-то он самый лучший, но я так не считаю. Но зато, когда он начинается, и я слышу эту прикольную песню No Ordinary Girl, сразу бегу к телевизору смотреть его, хотя наверное уже все серии выучила наизусть.

Клео, Эмма и Рикки совсем необычные девчонки, и стали они ими совсем недавно, они превратились в русалочек. Многие подумают, что за бред? Это же только для маленьких девочек. Но в этом сериале есть что-то необычное, он как-то влечет к себе, даже моей маме нравится этот сериал.

Мне кажется главным влечением к себе, в этом сериале является то, что три девчонки, лучшие подруги дружат, но они совсем разные. И каждая девочка может найти в ком нибудь себя. 

Эмма - меньше всех в этом сериале мне она нравится. Она настоящая зануда, почти никогда не улыбается, много умничает. Вот те качества, которые мне не нравятся в этот персонаже. Но Клэр Холт хорошо сыграла свою героиню.

Рикки - бунтарка, как говорят многие. Но она не бунтарка, просто сначала она может показаться декарькой, потому что у нее не было друзей, но после встречи с Эммой и Клио все изменится не только в ее характере, но и в ее жизни. Кариба Хейн великолепная актриса, я видела ее еще в одном сериале, но другая ее героиня никогда не сравнится с Рикки.

Клио - добрая, наивная но у нее все-таки есть характер. У Фиби Тонкин  прекрасная фигура и рост, она модель, ей можно только позавидовать, на фоне остальных девчонок она довольно выделяется. Мне очень нравились шмотки Клио, мне кажется она прекрасно одевалась. 

Льюис (Ангус Макларен) - тоже один из главных персонажей. Как прочитала здесь в одной рецензии, что он как  из сериала Зачарованных Лео (действительно даже имена похожи), является ангегом-хранителем этих прекрасных русалочек. Он всегда готов помочь им, и даже иногда опыты проводил над ними, потому что он биолог.

Зейн (Беджес Эбернети) - уже второстепенный персонаж, сын богача, любит поиздеваться над Клио. Однажды увидел русалку в океане, но ему никто не поверил, и он пытался найти ее и доказать всем, что он видел. Но все меняется, когда его девушкой становится русалка.

Эш (Крэйг Хорнер) - наиболее симопотичен из парней мне, именно Эш. Парень Эммы, его редко показывали, но Эмма и ему тайну тоже открыла.

Шарлотта (Бриттани Бернс) - бесит всех, в том числе и меня. Сама актриса Британни мне симпотична, но ее персонаж Шарлотта ужасен. Весь второй сезон пыталась отбить Льюиса у Клио, но ничего не получилось.

Ким (Клео Мэсси) - она меня бесит больше чем Шарлотта. Во-первых озвучивает ее девочка с очень противным голосом, и сама Клео Мэсси тоже не подарочек. но зато мне нравится как она играет. 

Русская озвучка мне нравится, но только не те что переводили Клио и Рикки. В оригинале у Клио не такой наивный голос, как в русской озвучке. А у Рикки не такой грубый. А остальное все было нормально.

Основными действиями являются остров Макко и кафе ДжуйсНет, в основном русалки собираются там. Мне очень нравится остров Макко. Красивый.

Ну также нельзя не отметить саундтрек. В основном все исполняет Кейт Алекса, многие песни мне нравятся. Очень приятные молодежные песни, и они вписываются в этот сериал.

10 из 10