Люблю такие фильмы. Пожалуй это единственное, что мне пришло в голову после просмотра. Несмотря на некоторые неоправданные и даже немного противные сцены, фильм смотрится легко и без напряга. Правда некоторые я соглашусь могут заскучать и выключить фильм, тем более если вся эта 'инди-рок-музыкальная' и ночная атмосфера не по вкусу.

История Ника и Норы выглядит довольно романтичной. Герои выглядят довольно калоритно. Они стоят друг друга, просто понимают это не сразу, а постепенно. Хорошо, что их знакомство не выглядело как собеседование на работу. Ситуации для разговора у них были довольно чудные. Любители такого кино, думаю оценят.

Вопросов картина поднимает немного и скажу я вам даже мне лень какой-то из них рассматривать. Единственное, что могу сказать или даже намекнуть, то что не всё то злато, что чувствуешь ты, сделай, чтобы это же почувствовал кто-то другой. Ибо то, что у людей общее, объединяет их больше всего. Будь это простое прикосновение или теребение волос, сделай это так, чтобы человек это заметил. Потому, что возможно именно это в памяти человека останется самым важным воспоминанием о вас. 

Радуй себя и других, не забывай о друзьях, гулять бери всех кого сможешь, общайся с теми, с кем давно не общался, делай подарки тем, кому раньше не делал и когда нибудь, может завтра, а может год или два, кто нибудь придёт и сделает тебе подарок, который тебе ещё никто никогда не делал и поверь это будет в сто раз приятней. Конечно мне возможно это легко говорить, но кто-то ведь должен это сказать...люди не молодеют, пора бы это запомнить.

Оценка: B