Это самый потрясающий, удивительный, бесподобный сказочный сериал из всех, которые мне доводилось видеть. Впервые, как и многие, смотрел его в детстве по ТВ. И вот, что удивительно - пересматривая все 13 серий спустя почти 30 (!!!) лет, убеждаюсь - 'Арабелла' нравится мне не меньше, несмотря ни на мой нынешний возраст, ни на то, что времена нынче совсем другие. 

Конечно, того детского незамутненного восприятия уже не вернуть. Взрослый искушенный взгляд то и дело подмечает всяческие неточности, нелогичности, условности, которыми изобилует фильм, как, впрочем, и любая другая сказка. Так и хочется тоном строгого критика задать авторам кучу каверзных вопросов. Например, почему волшебный перстень, дающий своему обладателю бесконечное могущество, все то и дело бросают где ни попадя, забывают и т.д., так, чтобы он непременно достался негодяям? Как можно было наладить телевещание в Стране сказок, где сроду не было никакого электричества? Почему одни чудеса, происходящие в мире людей, вызывают у очевидцев шок и приводят их в психушку, а другие (вроде превращения директора школы в гусеницу) воспринимаются как нечто лишь слегка странноватое?.. Таких вопросов можно задать множество. Но можно просто закрыть глаза на эти мелочи и наслаждаться фильмом в целом. А насладиться есть чем.

Во-первых - фантазия создателей сериала. Здесь никогда не знаешь, что случится в следующий момент, куда приведет персонажей воля авторов или какое очередное чудо произойдет. 

Второе - это бесподобный юмор, которым пронизана каждая серия. Чего стоит хотя бы такой диалог из последней части:

- Овца и часы не могут пожениться никогда!
- А если они любят друг друга?

Третье - это актерская игра. Она здесь на высшем уровне, герои фильма выглядят естественно даже в самых нелепых и неправдоподобных ситуациях. И, конечно, нельзя не отметить крайне удачный подбор актеров. В первую очередь это сама Арабелла - прелестная Яна Нагьева. В этом фильме она не просто красавица - она воплощение юности, чистоты, очарования... Я не мог не влюбиться в нее мальчишкой, и готов влюбляться снова и снова, уже сегодня, пересматривая сериал (от кого-то слышал, что ему больше нравилась Ксения - что ж, 'плохие девочки' бесспорно тоже обладают своей привлекательностью). Играет двадцатилетняя Яна очень искренне и трогательно. Увы, вышедшее много лет спустя продолжение сериала, без той, настоящей Арабеллы уже не смотрелось...

Впрочем, отметить хочется буквально каждого. Петр Майер (для краткости буду называть исполнителей по именам их персонажей) - обаятельный и тоже очень искренний молодой человек (к такому даже ревновать красавицу Арабеллу как-то неудобно: )). Его отец пан Майер - очень комичный персонаж, и в то же время очень убедительно отыгрывающий все происходящие с ним нелепости. Злодей Румбурак - обладатель незаурядной внешности, одновременно злодейской и забавной, великолепно справляется со своей ролью тщеславного и жалкого мерзавца. Абсолютно на своих местах здесь Король, пан Виго, учительница Мюллерова, изумительный черт Блекота, да и все остальные. Отдельно хочется отметить Гонзика и Марженку - столь обаятельные и правдоподобно играющие дети - настоящая находка.

Наверное, не стоит даже говорить о том, что в фильме нет насилия, пошлых шуток и прочей мерзости, которая проникла сегодня и в детский кинематограф. Фильм снимали чехи и снимали в то время, когда кино играло не только развлекательную, но и воспитательную роль. Здесь, при всей фантасмагоричности происходящих событий, мораль читается однозначно: добро и любовь побеждают все. Вывод, который в наши дни могут признать 'банальным', что до меня, я считаю, он - вечен.

10 из 10