За более чем сорокалетнюю карьеру, несмотря на культовый статус, Джордж А. Ромеро не удостоился ни одной значительной награды в киноиндустрии. Профессиональная работа в самых разных жанрах сведена в сознании большинства, исключительно к одному знаменитому фильму 1968 года 'Ночь живых мертвецов'. В лучшем случае, Ромеро считают создателем, только, кино про зомби, а ведь подобных полнометражных проектов в его фильмографии всего шесть (!), если не считать 'Безумцев'(1973). Скептикам этого не объяснишь: смотрят и ругают. Зачем время тратить? Не лучше ли восторгаться 'шедевральными' опусами Майкла Бэя и ему подобных? И эффектнее, и смысла поменьше. Вот тут ещё одна загвоздка для зрителя: поверить в что, что в подобном кино есть намёк на осмысленность.

Между тем, восставший из могилы медлительный субъект алчущий человеченки, никогда не был для Ромеро поводом для натуралистической расчленёнки во имя самой расчленёнки. 'Оживший мертвец' - это наглядная метафора тупеющего, закостенелого в своих ограниченных воззрениях, общества. Появление первой 'Ночи...' было закономерным, учитывая духовные и социальные потрясения в 60-е. Противопоставления и контрасты сплошь находили своё отражение в фильмах тех лет. В дальнейшем, изобретательно разрабатывая открытую тему, Ромеро планомерно ставит диагнозы американскому социуму, ценности которого, со временем, доминируют во всей западноевропейской цивилизации. 

Каждый 'мертвяцкий' фильм попадает в контекст, а весь цикл образует трэш - панораму человеческой деградации. Уже во втором фильме 'Рассвет мертвецов'(1978) режиссёр обрушивается на среднестатистического потребителя, символом успеха для которого является полный холодильник, а источником счастья - супермаркет. 'День мертвецов'(1985) вышел в разгар холодной войны и иронизировал над миллитаристскими настроениями и упованием на науку. 'Земля мёртвых'(2005) - критика власти корпораций. 'Дневники мертвецов'(2007) - удар по масс-медиа и интернет - технологиям. В 'Выживании мертвецов'(2009) режиссёр посягает на основу основ - мифологическое сознание.

Данный фильм, по сути, зомби - вестерн, пусть речь идёт и не позапрошлом веке. Эстетика соблюдена превосходно. В центре повествования противоборство представителей двух кланов небольшого островка - Флинта и Малдуна. Первый за истребление новоявленных зомби, второй - за их лечение, точнее 'приучению' поедать не людей. Методы у обоих одинаково агрессивные. Только Флинт опирается на доводы разума, а Малдун на слово Божье. Фактически, идея прогресса против консерватизма на новый лад. Побочные линии с молодыми героями, включая дочь Флинта(с ней связана интересная стёб-интрига) лишь иллюстрируют заявленный спор враждующих полюсов.

Предмет спора обеих сторон, куда глубже, а истина, как известно. где-то посередине. Как и в предыдущих творениях цикла, режиссёр её и не открывает, он диагностирует очередную язву сознания рядового индивида. Ведь и Малдун, и Флинт - типичные мракобесы, чьи доводы набирают обороты в кризисные времена. Их порождает анархия, она же их и питает. В демократической Америке всегда господствовал культ лидеров и однажды избранных эталонных ценностей. Может пора что-то менять?

Ромеро не классик, кто будет его трэшевые 'поделки' анлизу поддавать! Интервал между первыми картинами значительный, а последние 3 вышли одна за другой под недовольство 'синефильской' аудитории. Человечество продолжает деградировать и диагноз не окончателен...

В принципе, можно и не задаваться особыми вопросами при просмотре, наслаждаясь кровавой ироничной баней от маэстро хорроров. Сделано классно!

10 из 10