Спокойный, миролюбивый и добрый фильм. Нету экшена, нету интригующего сюжета, что обычно привлекает внимание зрителя. Это просто интересная история о том, как одна ночь может поменять жизнь двух людей. 

Очень понравилась игра Кэт Деннингз, как выразительно она передавала все переживания и ощущения Норы. В свою очередь, каменная физиономия Майкла Серы мне понравился намного меньше, я конечно понимаю, что он играл скромного, зажатого парня, но и тут можно было добавить много различных эмоций. 

Однако удовольствие я от просмотра получил, понравился момент, где продавец вычищал холодильник, а на счет жвачки, которую Кэролайн вытащила из унитаза и стала снова жевать я что-то сильно сомневаюсь, какая же должна быть девушка, чтобы сделать так! 

10 из 10