Принятая неоднозначно научно-фантастическая «Химера» Винченцо Натали ссылается на волнующий вопрос, создание формы жизни, имеющей совершенно иной вид чужеродного, в коем узнаваемы признаки других животных, в том числе и человека. Сама основа, взятая на вооружение канадцем, выросла из «Франкенштейна», «Мухи» Кроненберга, «Чужого» Ридли Скотта и «Особи». И как в этих ужасах, главным виновником торжества, является монстр. 

То есть, лучше всех отыгрывает свою партию монстр Дрен (Дэльфин Шанеак). И как ни странно к нему даже испытываешь симпатию, в его поведении имеются все характерные признаки взросления юной особы. Перед нами живое существо, проходящие стадии развития за несколько дней, био-инженеры Клайв (Эдриан Броуди, — тот самый мужик из голливудского боевика Сарика) и Эльза (Сара Полли), выступают на ролях родителей нашей красавицы, у которой к тому же проявляется комплекс электры. Эльза, как и все матери, желающая добра своей дочери, пытается снизить капризы подростка, у которого вместе с этим развивается сексуальный голод. Всё это подведёт нас в результате, к самой странной сцене, современной биотехнологической фантастики. 

Немного печалит, Натали не умеет работать с эмоциями, он всё ещё ремесленник, и единственным его козырем, является способность преподносить старую идею, оригинальным образом (звучит странно, знаю). Просто взгляд под другим углом, здесь нет примитивного выжимания соплей, история не будет с тобой сюсюкаться, что ещё сказать, если сами учёные показаны безумцами, заболевшими научным азартом, даже не понимающих, — «любопытство смертельная штука». И многие зрители были в шоке, либо интуитивно осматривая грациозное чудище, видели в ней что-то неприятное, или же тоскливое в самом фильме? 

Сему доказательство свидетельствует реакция зрителей, дело то, заключается в восприятии. С минуты так четвёртой, становится немного по себе, возникает ощущение омерзения от вида тварей, ползущих по поверхности стекла, с целью обняться конечностями. Это серьёзно кино не для всех, но после которого, палец даю на отсечение, ряд сцен врежутся в память надолго. Поэтому смотреть обязательно, уверен, будет немного мерзко, неуютно, но и по детски интересно. 

Только, оно настоящее исскуство, обязанное вырывать обывателя из зоны комфорта, оставляя мысль о генной инженерии и о вреде изменения ДНК-структуры, хотя на самом деле кино, более тонкое и размышляет даже о воспитании, - и это оно выполняет!. Поймите правильно, автор не желает кинуть науку в каменный век, автор всего лишь дал реалистичную версию того, а что если такое уже произошло? Ведь кто знает, что там творится в секретных лабораториях за океаном, или у нас тут. А может быть это уже произошло?

В любом случае «Химера» отличным пример научной фантастики, необходимой моему извращенному вкусу. Спасибо за внимание, всего хорошего.