Необычный фильм. После прочтения аннотации мне показалось, что это один из одноразовых фильмов, от которых получаешь положительные эмоции во время просмотра, а потом быстро забываешь, что это, кто это и с чем его едят. 

Главный герой - Ник. По традиционному сценарию, он должен быть милым неудачником и только. В этом фильме герой гораздо глубже. Это не неловкий придурок, а скромный и талантливый молодой человек. Может он и зациклен на своей бывшей любви, но с кем этого не бывает? Быть безответно влюбленным довольно непросто. У Ника есть своя рок-группа, уже популярная в узких кругах. 

Необычный ход в том, что его друзья и коллеги по группе являются геями. 

Лично меня это сильно порадовало. В этом фильме их гомосексуальность показана нормально, обыденно и без всяких выкрутасов, заморочек и приколов. 

Главная героиня - Нора. Меломанка и сама по себе очень необычная девушка, которая почему-то, настойчиво скрывает кто ее 'богатенький папа'. 

Эти герои знакомы по средством музыки, сами того не подозревая. Он нарезает классные сборники на диски, а она, отнимая их у своей подружки, заслушивает до дыр. 

Весь сюжет крутится вокруг погони за 'Зайками' -  самой популярной рок-группой города, которая никогда не сообщает, где будет выступать в следующий раз и устраивает из их поиска увлекательную игру. 

Так и встречаются Ник и Нора: он скучает у бара, а ей нужно срочно найти беднягу, который изобразит ее парня на пять минут, чтобы позлить подружку, которая так кстати является бывшей девчонкой Ника. 

Интрига закручивается. Этой безумной ночью они встречают кучу препятствий и неприятностей, пока гоняться за 'Зайками', пока ищут пьяную подругу Норы. Нора пытается привлечь внимание Ника, но он погружен в мысли о бывшей. В этой бесконечной гонке сопровождающейся алкоголем, десятками случайных людей и клубов молодые люди незаметно и не глядя делают довольно важные выводы, принимают решения и доказывают свою дружбу. 

В фильме  нет идиллической картинки вечеринок, любви с первого взгляда и подобнных клише. Наши герои сами делают осознанный выбор, который, порой, так нелегко сделать и принять. 

Единственный почти сказочный момент, который привел меня в почти благоговейный трепет это то, что отец Норы владелец легендарной студии звукозаписи. Electric Lady Studios. Произнесите эти слова по буквам и вы представите перед собой человека, основавшего ее. ЛЕГЕНДА. 

Становится ясно почему Нора скрывает, что она дочь знаменитого отца. Девушку слишком часто используют как способ пробиться в 'люди' и записать дебютный альбом. Но только не Ник, который об это ничего не подозревает. 

Выбор. Так одним словом охарактеризовала этот фильм.

Особенную атмосферу картине добавляют потрясающие саундтреки, придавая ей свежесть и яркость. 

Все мы любим вечеринки и рок-н-ролл. А еще фильмы, над которыми стоит задуматься. Такие, как этот.

9 из 10