Фильм годный. Для меня может потому-что снялась одна из моих любимых актрис - талантливейшая 'чернушница'(замечена мною в довольно-таки тяжелых неоднозначных фильмах) Сара Полли.

Вообще фильм называется 'Скрещивание', это многое меняет, замысел фильма далек от НЛО\чудо-юдо -тематики. Фильм о стремительном крахе человеческих жизней виною одного поступка. Сюжет с модным нынче научно-психологическим уклоном в сторону психоанализа, уместны нотки юмора. правда, среднего качества.

Хорошая графика, хитросплетение тематики:межличностные отношения двух ученых(казалось бы, био-химики далеки от мирского),человеческие пороки(любопытство, соперничество с Творцом, погоня за славой, нарушение профессиональной этики, ложь). 

Фильм  холодно обрисовывает события - 'химера' не виновата, она 'полу',но ЧЕЛОВЕК, в ее природе - соблазнять. У Клайва не оставалось выхода - в генах существа - гены его женщины.

Минус - лишние перипетии сюжета, связанные с колебаниями пола 'химеры'.Совсем не лишней была экшн-сцена.

Трагичная, подвешенная в воздухе недосказанность концовки хороша, оставляет именно то чувство, которое должно остаться после просмотра хорошего фильма.

9 из 10