У режиссёра Харольда Рэмиса есть очень запоминаемые киноленты, особенно в жанре комедия. Тут вам и 'День сурка', и 'Ослеплённый желаниями' и прочие. Что касается данного фильма, то однозначно он не претендует на лавры лидера в своём жанре, или нового шедевра. Это просто вполне забавная комедия с очень смешным Джеком Блэком. 

 Кстати именно Джек придает этой киноленте большую часть шарма, обаяния и конечно же юмора. Судя по названию фильма, сюжет картины будет нам повествовать о временах 'царя гороха'. Где люди ещё существовали в племенах, в которых мужчины охотились, а женщины собирали ягоды. Но были и те, кто не умел охотиться, и даже толком собирать ягоды. Этих двух героев звали Зед и Лох. Персонажи Джека Блэка и Майкла Серы соответственно. Кстати, что касается такого актёра как Майкл Сера, то меня он крайне раздражает своим занудством. И посмотрев с ним несколько фильмов, я понял, что имя которое он здесь носит, можно было давать и другим его персонажам. Но здесь в дуэте с Джеком, он смотрится ещё более несуразным. Так вот наши два героя, которых выгоняют из племени, отправятся в незабываемое путешествие.

 У фильма очень хорошое начало, которое располагает к себе зрителя, который собрался вдоволь посмеяться за его просмотром. Но вторая половина фильма, явно провисает. Шуток на весь фильм не хватило. Однако, это не помешало мне насладиться пускай и тупым, но всё же юмором. Отдельно стоит отметить прекрасные, живописные виды. Визуальный ряд конечно великолепный. Но и самый главный, такой жирный плюс, из-за которого стоит посмотреть фильм - это актёр Джек Блэк. Который отрастил здесь себе волосы, и как всегда идёт по фильму, в лёгком ритме танца.

7 из 10