Веления разума гораздо более властны, чем приказания любого повелителя: неповиновение последнему делает человека несчастным, повиновение же первому - глупцом.

- Блез Паскаль

   Винсент, Рил, Антуражы и Правильный гражданин. Эти слова будут в конце сезона постоянно у вас на устах. А, в голове будут вертется мысли и изречения философов. Сам по себе мрачный киберпанк, дает задуматься, о многом. Это странное смешение чувсвтв ты испытываешь в каждой серии. Задевает, даже не сюжет ленты, а подача каждой серии, как будто заново начинаясь, она обязана быть отрывком, хоть и отдельным, но состовляющая атмосферу аниме и продуманный сценарий. Картина Куинджи 'Ночь на Днепре', вот что приходило мне в голову во время просмотра. Это холодность и отреченность от внешнего мира суеты, город правильных граждан 'Рондо', где стали происходить странные вещи. Вирус 'когито' стал поражать антуражей, служащих людям с одной целью-защищать их. Но, вот в чем не задача, этот вирус наделяет тех, соответственно душой, а вот зачем все это и откуда все берет начало, и пытается выяснить агент службы разведки Рил Мейер.

   Герои конечно очень тяжелые, каждый из них, почему-то постоянно тянут в депрессию(что Рил, что Винсент), если бы не Пино, один из антуражей, я бы не смог пересилить себя смотреть его, однако разбавляя угрюмую атмосферу, она наделила его надеждой на радость. 

   Стоит посмотреть всем, кто любит этот жанр, а также тем, кто любит порыться в сознании, поразмышлять. Ибо философии туда втиснули достаточно, чтобы начать думать уже с просмотра нескольких серий.

9 из 10



Смотрите фильмы, любите фильмы и помните, что хороший фильм всегда где-то рядом.))