Нос. О чем говорит вам это слово? Возможно вы вспомнили произведение великого Гоголя? А может вы вспомнили об актере-носе Эдриане Броуди? Тогда вы точно смотрели по крайней мере два фильма с его участием. А это чуть меньше 9000. А 9000 это много. Ну хотя для чего. Например, если у вас 9000 бананов-это много, а вот если 9000 апельсинов - то это все равно много... Так что все познается в сравнении...Все относительно в этом мире... Так что если вы захотите что-нибудь придумать. то до вас это уже придумали, хотя возможно и нет. (специальная благодарность капитану Очевидность)... Ну ладно. Химера. Так о чем же говорит все таки это слово? О том что с химерой нельзя переспать человеческому существу, только если вы не человек-нос или его жена...Во всяком случае это не измена в широком смысле слова. Возьмите много еды и напитков и садитесь смотреть этот фильм- вам наверняка понравится это действие, Потому что всегда приятно смотреть фильм с едой и напитками только если это действительно вкусная еда. А теперь о фильме: Фильм - это снятая на камеру под руководством человека, которого принято называть режиссером, история. Фильмы бывают плохие и хорошие, потому что режиссеры - люди тоже плохие и хорошие. Плохие - это те кого испортил квартирный вопрос. А хорошие, соответственно, те кого не испортил плохой фильм... Но если в фильме играет Эдриан Броуди, то значит у фильма есть режиссер. Например, в фильме есть моменты драк с химерой. Но если в фильме нет химеры, то значит это не фильм 'Химера', а какой-то другой фильм. Но если есть Эдриан Броуди и нет химеры, а есть другая непонятная животная, то это 'Хищники' (Ну или возможно 'Пианист'). Чем мне понравился фильм - в нем много философских моментов, например, можно ли людям создавать других живых существ не во время секса. Мой ответ - нет. Ведь если будет много секса, то всем будет хорошо. А когда всем хорошо то и мне хорошо. Однако не стоит совать нос куда не следует, особенно в химеру (Только если вы не Эдриан Броуди). У Эдриана Броуди большой нос. Поэтому он играет еврея в фильме 'Хищники'.

Интересный факт: После просмотра фильма хочется проверить почту... Возможно, это индивидуально... Однако, если вы все-таки посмотрели химеру, не говорите никому чем кончилось, потому что потом неинтересно.

Интересный факт: Возможно будет продолжение фильма, потому что концовка как бы намекает. 

А если серьезно, у Броуди большой нос. Это называется эффект Пианиста. Потому что он играл в 'Пианисте', а еще в 'Химере'. 'Пианист' - очень хороший фильм, но 'Химера' немножко хуже. Потому что жанры разные  и разные социальные проблемы. Например: как отмазаться перед женой за измену с химерой. Ответ: мы запутались в добре и зле. Возможно ли так отмазаться? Мой ответ - да. Потому что она сразу забыла про че было... Смотрите 'Химеру' на большом экране с большим количеством еды... Потому что много моментов, когда Химера кушает и это пробуждает большой аппетит. Итак моя оценка 

9,2 из 10