Подтекст, скрытый смысл, какие-либо идеи, которые несет фильм – все это хорошо, однако лично мне фильмы ужасов про зомби всегда нравились именно потому, что сама тематика “зомби” мне жутко симпатична. 

Если брать каких-либо других монстров, например вампиров, про которых тоже снято огромное количество кино, то мне они не интересны в принципе. 

Я думаю, что найдется не мало людей, которые разделяют мои интересы именно к фильмам о зомби. Всегда интересно наблюдать, как тот или иной человек себя ведет, когда видит как на него идет живой мертвец. Как люди пытаются выжить, какие разногласия у них возникают в то время как их жизнь в опасности и казалось бы наоборот нужно сплотиться вместе….

И не надо никакого скрытого смысла в таком кино, просто смотрите и получайте удовольствие, если вы любите этот жанр.  А если же все-таки подтекст имеется, то тем лучше, а у Ромеро он был всегда, так что его фильмы я могу пересматривать много раз.

Очень приятно было увидеть связь между фильмом “Выживание мертвецов” и “Дневники мертвецов”. Это сделало просмотр намного интереснее, так как один из главных героев уже был мне знаком, хоть и как отрицательный персонаж.

Грим хорош, актеры, игравшие зомби справились на отлично. Сам бы с удовольствием сыграл одного из зомби в таком фильме. В общем, все то, что мне так нравится в подобных фильмах тут есть, за что спасибо Джорджу Ромеро, надеюсь он продолжит свое повествование и далее.

Не знаю, чего еще хотят люди от таких фильмов. Если вы любите фильмы про зомби, то он не может вам не понравится, а если не любите, зачем смотрите?