Мнение об этом фильме у меня сложилось двоякое. Но, наверное, больше, все-таки, склоняюсь к тому, что мнение перевешивает в положительную сторону, а не в обратную. Этот фильм не из  легких, над ним надо подумать и смотреть его надо внимательно, он, фильм, глубокий, что редкость для такого жанра, чтобы его понять, надо потратить время на обдумывание и осмысливание, но не все любят напрягаться. 

  Сюжет очень интересный, хоть и новым его назвать, в принципе,  нельзя. Сейчас очень много разных схожих друг с другом фильмов, но этот сюжет, можно сказать, более новый, заинтересовал. В общем, можно сказать, что фильм на любителя, кому-то  нравится, кому-то – нет, мнения расходятся в любом случае, всем угодить невозможно, сколько людей - столько и мнений.   Много там всего: и крепкая режиссура, и актеры, и некоторая провокационность. Еще, плюс фрейдизм и балансирование на этической грани, плюс символы и аллегории и равновесие противоположностей, все это присутствует в этом фильме.

 Что не понравилось, так это акцент на плодовитость индивидуума, видимо, уж больно сильно хотелось амфибии потомства.  А главное, наверное, в этой драме – тотальная непредсказуемость. Я, если честно, сейчас редко вижу фильмы, в которых заранее концовку предугадать не могу, этот фильм из таких, что очень порадовало. 

  Если честно, то отношение ко всем главным персонажам  неоднозначно. Каждый из них, вроде бы, и положительный герой, но в какой-то момент совершает отталкивающие, негуманные поступки, которые заставляют менять мнение.  Если отношение к персонажам неоднозначное, то к самим актерам у меня претензий нет, сыграли хорошо, причем все, начиная с главных ролей и заканчивая второстепенными.

 В итоге, фильм не для многократного просмотра, это точно, но один раз, я думаю, что посмотреть стоит, однозначно, стоит. 

8 из 10