Так говорит о себе персонаж Майкла Серы и то же самое мог бы сказать о себе весь фильм.

Это удивительное смешение жанров, совсем ни на что не похожее. Иногда кажется, что смотришь комедию для подростков, смешную и безобидную, с веселой музыкой, а через пять минут на экране странный артхаус, от которого тянет тошнить.

И только одно несомненно: ты смотришь и веришь. Все кажется настолько настоящим, настолько правдивым, будто приятель приятеля рассказывает историю о том, как они с друзьями потусили прошлой ночью. Ничего не утаив, описав подробно все самые смешные и неловкие моменты.

Это кино однозначно понравится тем, кто устал от клишейных фильмов. Музыка больше смахивает на саундреки из старых видео-игр, чем придает фильму схожесть по атмосфере со 'Скоттом Пилигримом'. Диалоги, операторская работа, цвета и мелодии, актеры и персонажи - все в этом фильмы необычно, самобытно и невольно влюбляет в себя.

Единственный минус - актеры на главных ролях. Деннингс играет девушку из 'Девиц на мели', а Сера - Серу. И как пара они ну никак не смотрятся вместе.

Ну и, конечно же, перевод названия на русский просто бездарен - отпугивает и создает ложное впечатление, как часто бывает. В оригинале название идеально.

Это небанальный фильм про дружбу, любовь, смысл жизни, ложь самому себе, Нью-Йорк и, конечно, про музыку. Он настроенческий и любопытный. 

7 из 10