Вполне спокойный фильм. Как раз то что надо, если хочешь отдохнуть от масштабных спецэффектов, заполонивших киноиндустрию в последнее время. Хотя я не очень то люблю, подобные молодежные картины, но 'Будь моим парнем на пять минут', меня зацепил, трудно сказать чем. Если выделю что-то одно, к примеру, интересную игру актеров или сюжет, это будет ложью. Потому что в нем есть всё, только по чуть-чуть. А сложив все составляющие, мы получим в общем, как раз таки то положительное качество, о котором я говорю. Я смотрел несколько раз, и до сих пор, это единственный фильм в котором молодежь показывается с другой стороны. Без лишней грязи и разврата. Ночная тусовка изображается настолько по доброму, что после просмотра самому хочется выйти с друзьями и также отдохнуть. Учитывая тот факт, что ночные клубы - последнее место, которое я выберу для отдыха.  Герои посещают бар, клуб, кто-то напивается, но при этом не теряет свою личность.

Есть мелкие недочеты в сюжете, касаемая музыкальной группы главного героя, тех же 'ЗАЕК', правда я их сам заметил на третий раз.  Не знаю специально так сделано или нет. Они умело закрываются красивым пейзажем ночного города. Так и хочется сказать, подобранные места съемок очень хороши, они отлично гармонируют со сценарием, и придают фильму некий элегантный, подростковый стиль. Художники-молодцы.

Не будем забывать про актеров, также отлично вписывающихся на фоне улиц. Майкл Сера, конечно тот ещё актер, в нем наверно больше играет харизма. При отсутствии пластичности, он умеет привлечь свой аурой, наверно. К Кэт Деннингс вопросов нет. Она милашка с неплохими навыками актрисы. Если честно трудно выделить одного, опять же актерский состав подобран так, что каждый дополняет друг друга, правильнее будет, поставить общую оценку их игре, Хорошую оценку.

Отсюда смело могу сказать, смотрите не пожалеете...

Любите хорошее кино! Всего доброго...

9 из 10