'Начало времен' - фильм с простым, даже банальным сюжетом, но это его не в коем случае не портит! Пошлые шутки, бытовой юмор, простой сюжет - все это позволяет спокойно, не напрягаясь смотреть фильм. Что может быть лучше, чем вечером забыть обо всем и, удобно устроившись на диване, расслабиться и посмотреть хорошую комедию!

Я решила посмотреть этот фильм из-за прекрасной Оливии Уаилд, и знаете, я не разочарована! Пусть Оливия и играет второстепенную роль, но я смогла ей насладиться. 

Без сомнения, меня пленила игра Джека Блэка, он замечательный актер с бесподобной мимикой! Его последняя речь перед народом такая трогательная, это было так мило!

В общем, мне понравилась сия легкая комедия, думаю, что еще хотя бы раз ее пересмотрю в будущем.

Мои оценки:

Сюжет - 9 из 10

Актеры - 10 из 10

Юмор - 7 из 10

Работа режиссеров и операторов - 10 из 10

И того:

9 из 10