Сериал построен на идеях о разрушенном мире, в котором люди доживают последние часы своей бесславной истории, однако, ни одна из этих идей не раскрывается настолько глубоко, чтобы зритель потерял нить событий и не смог в чем-то разобраться.

При всей своей внешней мистичности, депрессивности и мрачности Ergo Proxy вовсе не давит своей атмосферой, не оказывается перегружен заумными эпизодами и не капает на мозги. В 23 сериях излагается история приключений главных героев, отправившихся на поиски смысла своей жизни, а заодно за разгадкой катастрофы, отправившей окружающей мир в глубокий нокаут. По большому счету, аниме построено по довольно простой и распространенной схеме: здесь вам и фантастический мир будущего, и постигший его апокалипсис, и загадочные существа Прокси, и киборги, пытающиеся обрести душу здесь так же есть. И был бы Ergo Proxy классическим представителем «хорошего аниме на один раз», однако, есть в этом проекте целый ряд особенностей, возвышающих его на фоне конкурентов и приближающих его к высотам особенным и уникальным.

Притом, что в Ergo Proxy есть место рассуждениям на самые различные темы, сериал не изобилует психологическими и философскими конфликтами. Да, есть рассуждения на тему того, что жизнь в идеальном обществе, похожем на рай, больше напоминает увядание в темнице, что желание обрести истину не всегда делает человека счастливым (а точнее сказать никогда). Это имеет место быть в первой части сериала: жизнь в искусственном Куполе олицетворяет собой недостижимый идеал демократического общества, когда свободу личности охраняют так яро, что для надежности помещают в сундук за семью печатями. Тот, кто думает не так, тот, кто хочет увидеть что-то за рамками установленных правил в лучшем случае помещается под тотальный контроль или признается душевнобольным. Общество «высшей демократии» очень походит на тоталитарную диктатуру. Эрго Прокси оказывается сериалом «умным», дающим определенную пищу для размышления, но не заставляющим зрителя напряженно размышлять. Кто захочет – подумает, а кто нет – будет просто созерцать, а уж посмотреть здесь есть, на что.

 стилистка сериала – это самая сильная и любопытная сторона Ergo Proxy. В классе сериалу не откажешь: и рисовка, и музыкальное оформление, и дизайн персонажей – все сделано для того, чтобы зритель мог проникнуться атмосферой мира, в котором существуют герои. Атмосфера загадочности, атмосфера постоянного страха перед лицом неизбежной катастрофы рушащегося мира, и страх его обитателей, который они с трудом скрывают.

В сердцах любителей хорошей, умной и интересной фантастики эта история займет достойное место, потому что в ней есть то, к чему захочется вернуться и увидеть вновь.

9 из 10