Обычно одного слова, определяющего этот жанр, достаточно, чтобы взбудоражить умы поклонников. Мрачность, будущее, роботы, вопросы реальности и ее границ… Все это есть в Ergo Proxy. Поэтому если вас не особо волнует содержание и исполнение – смело смотрите.

Но если вы ждете бешенного драйва, политических хитросплетений и прочих динамичных элементов, то увы – вам мимо. А теперь по порядку.

Главное, что может отпугнуть от дальнейшего просмотра – это начало аниме. Если честно и грубо  говоря, то первые 8 серий не происходит НИЧЕГО. Нет, набор каких-то событий имеется, но зрителю вообще ничего не понятно, а намеков на объяснения нет никаких. Поэтому первая мысль, которая возникает, это что-то вроде «Тааак, понятно, все нелепо умрут за чашкой кофе в ресторане, в котором они будут сидеть все 23 серии». Появившаяся героиня внезапно сменяется странным парнем, который все 8 серий много думает. И все.

Но, начиная с 9-ого эпизода, начинается сюжет. И если вы добрались до этого момента, то дальше вы вряд ли добровольно откажитесь от просмотра. А все благодаря простым вещам.

1)	Рисовка. Не могу назвать ее шикарной и гениальной, как говорят некоторые. Она хорошая и приятная, совсем не раздражает. Единственным нареканием может быть мрачность и затенённость картинки, но, как говорится, «это же киберпанк!».

2)	Музыка. Шикарнейший опенинг. Без преувеличений. А в конце  - не менее замечательная композиция  Radiohead. Сам OST на протяжении сериала весьма приятный, а в финале оркестровые композиции просто невероятны.

3)	Персонажи. Вот ради чего стоит это все смотреть. Я могу простить персонажам нелогичные поступки, глупое поведение, но здесь нет даже намека на что-то подобное. Если героиня сотрудник разведки – то она такая, какой и должна быть: строгая, холодная, решительная. И все же такая милая… Главный герой такой, каким был бы человек в его ситуации. И так все. Действующие лица настолько завораживают, что оторваться невозможно. Каждый характер – это Характер.

Теперь о спорных вещах.

1)	Сюжет. Интересен. Не буду его рассказывать, это бесполезно, надо смотреть. Однако с первого просмотра все детали вы не уловите, даже если смотреть будете очень внимательно. Такая уж тут подача. Не могу занести в плюсы, но и в минусы не могу записать.

2)	Философия. Нет тут никаких «Нереально Глубоких Философских Смыслов». Люди, сходящие с ума на форумах по данному творению и вопящих о «нереальных посылах» очевидно, не смотрели ничего подобного. Тут есть интересные идеи, трактовки, не спорю, но не ждите чего-то, что перевернет вашу систему оценок и взглядов.

Итог: достойно просмотра как минимум потому, что не оставит вас равнодушным. Хороший сюжет, приятная мрачная атмосфера в единстве с музыкой и персонажи, в которых действительно веришь и за которых переживаешь.

За аниме как таковое -  8,3. За пост-впечатления и Пино – 

9 из 10

P.S. Пино – девочка-робот, сопровождающая героев, которая хочет быть похожей на людей.  Самый кавайный и милый персонаж из всего мною просмотренного.