Многие неоправданно ругают «Начало Времен», ведь зрители посчитали что новое творение режиссера Харольда Рэмиса абсолютно тупой и не смешной комедией, но после просмотра этой раскритикованной всеми, причем не только зрителями, но и критиками, комедии убедился что иногда мои взгляды и мнения про фильм не сходятся с общими, ведь несмотря на всю глупость происходящего и огромное количество пошлятины и тому подобного, фильм очень хороший и что самое неожиданное для меня, смешной. Смешной может быть потому что я люблю американские комедии, а может быть из-за того что в картине задействованы прекрасные актеры и оригинальный сюжет, я не знаю, но фильм не так плох, как о нем говорят, а про сюжет я расскажу поподробнее. Два неудачника туземцы Зед и парень с громко говорящем именем Лох, пытаются завоевать симпатии у двух местных красавиц, Майи и Ииме, которых больше интересуют мускулистые качки имбицилы, у которых кроме гор мышц ничего и нету, в том числе мозгов и какой-либо логики. Из-за того, что Зед съел запретный плод, их вместе с Лохом выгоняют из деревни без права на возврат, но доблестные герои находят новый мир, в котором им предстоит встретиться с иудеями, которые так и норовят отрезать нижнюю часть плоти, а также встретятся с безжалостными и кровожадными жителями и правителями города Содома, которые для милосердия Богов приносят почти каждый день в жертву девственницу, сжигая её заживо. Сценарий оригинальный, что там говорить, такого сюжета еще не было, но если оригинальность это одно, то вот качество это другое, хотя и оно находится на достаточно высоком уровне, хотя конечно же можно было сделать и получше, но ставка в фильме была сделана не на сценарий, а на актерский состав, который подобран, без каких либо преувеличений, шикарно:

'Ты будешь моей правой рукой!»

'Ага, видел я что ты делаешь правой рукой! Нет уж, спасибо!»

Главным действующим лицом в картине является забавный и очень харизматичный жердяй Джэк Блэк, который может свой харизмой и талантом вытащить весь фильм, и «Начало Времен» еще одно тому подтверждение, ведь Блэк весь просмотр вызывал у меня улыбку на лице, так как его персонаж иногда очень неплохо шутил и что больше всего мне понравилось в игре Джэка, так это его мимика, которая по ходу была настолько разнообразной, что про неё можно очень долго и подробно рассказывать, но я выскажусь короче, сказав что она была восхитительная, также как и игра Блэка в целом. Вновь замечательно перевоплотился в образ задрота Майкл Сера, исполнивший роль ничуть не уступающего по харизме Зеду, неуверенного в себе дистрофика Лоха, имя которого уже говорит само за себя. Почему то образы всякого рода неудачников получаются у Майкла намного лучше, нежели остальные, это конечно же хорошо, но не пора ли ему менять амплуа, но за игру в этой комедии Сера получает от меня высший балл. Здорово смотрелись Винни Джонс, которому очень идут комедийные роли и Оливер Плэтт, от которого роли в таком жанре я никак не ожидал, но сыграл он изумительно. Очень понравился персонаж сыгранный Хэнком Азарией, над которым я смеялся «в слух», и именно герой Азарии собирался сделать обрезание модным. Как-то серовато по сравнению со своими прошлыми ролями, но все же неплохо выглядел Кристофер Минц-Плассе, чей персонаж практически ничем не запомнился, да и в целом терялся среди остального колорита. Про саундтрек трудно что-то сказать, ведь на него я практически не обращал внимания, так что музыкальное сопровождение я пожалуй пропущу. Изумительно выполнены костюмы, которые для подобного жанра картины сделаны на высочайшем уровне, что прибавляет качественность фильма в разы. Ну и в конце хотелось бы отметить как всегда отличную работу режиссера Харольда Рэмиса, который надеюсь в будущем продолжит снимать кино, после просмотра которого останется море позитива и улыбка на лице.

«Так значит ты все таки решил пойти со мной!»

«Нет, просто пожар который ты устроил, спалил мой дом!»  

Итог: хорошая, хоть и немного глупая и в некоторых моментах чересчур пошлая, без которой в последнее время не обходиться не одно кино творение, комедия, которая слишком всеми раскритикована и унижена, но на самом деле «Начало Времен» классная комедия с вечно зажигающим Джэком Блэком и все таким же не изменившемся задротом Майклом Сера.

8 из 10