В качестве вступления:

'...Это не обычное поганое видео, это сборник пиратских съёмок, бытовые съёмки и личные кадры где мы попросту надрались. Качество не всегда на должном уровне, но чувства присутствуют всегда. И это главное!'

Эта полуторачасовая компиляция из записей с концертов и трёпа участников группы не поразит вас ни качеством звука, ни тем более видео. Но это то не многое, что осталось в память о басисте Metallica Клиффе Бёртоне. Если вы поклонник старой Metallica, до того, как они начали выпускать шлак в 90х и ныне продолжают, а также играть с оркестровыми музыкантами, если для вас названия '(Anesthesia) Pulling Teeth' и 'Orion' не пустые звуки и вас всегда удивляло, как можно так играть, перебирая всего 4 струны, то вы просто обязаны потратить 90 минут своей жизни на просмотр этого фильма

10 из 10