я понял, что фильм - для меня, уже в начальных титрах, которые сделаны в виде названий групп, песни которых будут звучать в фильме: оригинально и вдвойне приятно, когда многие из них тебе нравятся.

ещё давно собирался посмотреть этот фильм ради нестандартной игры Майкла Серы, но здесь всё внимание оказалось приковано не к его Нику, а к Норе в исполнении Кэт Деннингс. она тут играет, как живет. а их совместные сцены с Серой - ну, это просто находка.

да, тут предсказуемая, но милая история знакомства, очевидные любовные прямоугольники, где сразу понятно, какие углы лишние, много второстепенных забавных персонажей (плюс две эпизодических роли от звёзд SNL - Сэмберга и Майерса), так что фильм предлагает просто посмеяться и послушать вместе с героями тщательно подобранный плейлист Ника.

фишка фильма для меня в том, что здесь много шуток в диалогах Ника и Норы. при чём они взяты прямо из жизни. так шутят настоящие люди с хорошим чувством юмора. и интонация, реакция (само собой, смех и улыбки, если присмотреться к основной части фильма, то можно понять, что это редкость, чтобы над шутками смеялись внутри фильма) или ответный сарказм - такого живого и натурального юмора очень не хватает в кино, и очень приятно на это смотреть. хотя, опять же, это заслуга Серы и Деннингс. импровизации здесь очень много.

да, есть и сцена с жвачкой, которую нужно просто перетерпеть (я просто сделал вид, что в этот момент не смотрю этот фильм, отключив мозг) и постараться сразу забыть. я буду помнить самих Ника и Нору и их приключения.

очень советую людям, которые любят получать от кино эстетическое удовольствие.

8 из 10