'Химера' - фильм с большим потенциалом, снятый автором легендарного 'Куба', а спродюсированный автором 'Лабиринта Фавна'. Однако из попытки смешать в одном стакане драму и ужастик вышел далеко не самый убойный коктейль. 

Не факт, что 'Химера' понравится фанатам 'Куба', также как и не факт, что любители романтично-мистических сказок Гильермо Дель Торро удовлетворятся незамысловатой историей о девушке на козьих ножках.

Тем не менее фильм посмотреть стоит, чтобы в стотысячный раз вспомнить, что мы в ответе за тех кого приручили, что любовь не должна содержать зла и т.д. и т.п., также смотреть фильм надо, чтобы подавив приступы тошноты во время показа рыхлых членоподобных организмов все же насладиться бесподобной и фантастической красотой Дельфин Шениак в роли мутанта Дрен. О её игре сказано немало лестных слов, я лишь с поклоном присоединяюсь.

Об Эдриане Броуди скажу совсем иные слова. В его исполнении мы видим демонстрацию убогой школы актерского мастерства 'мейд ин Голливуд'. 'Эдриан, покажи страдание!' - Бровки домиком, взгляд вбок и вниз. 'Эдриан, покажи удивление!' - Глазки таращим, сильнее, сильнее таращим! Этот актер считается одним из лучших? Кто же худший?

Но больше всего бесила работа стилиста и художника по костюмам. Почему ученый, исследователь, в исполнении почти сорокалетнего Броуди, носит тщательно уложенную эмо-прическу, а судя по столь же тщательно подобранному гардеробу, одевается исключительно в магазинах для модных тинэйджеров? Я долго смеялся, когда появился второстепенный герой - брат Броуди, тоже, между прочим, давно не мальчик. Их родственную связь художники решили подчеркнуть созданием у 'брата' такой же эмо-прически. За всё это - огромный минус.

Общая оценка фильму 

7 из 10