- Не бойтесь, это всего лишь я. — Какая жалость, всего — навсего ты. ©

Начну с небольшого вступления. Первый раз я увидела этот сериал летом прошлого года. И только из-за него дома подключала кабельное телевидение. Целый год я наблюдала за похождениями русалок - я пересмотрела эти 2 сезона раз по 15, это точно. После второго, конечно же, смотрела и третий. Но теперь Jetix закрыли, и я осталась лишь с русалками в ай-поде.

- Да, признаю, вы справились с полнолунием без меня. — Нет, Льюис, мы справились с полнолунием, несмотря на тебя. ©

'H2O: just add water' - один из моих самых любимых сериалов. Давайте разбираться, почему именно, используя в качестве аргументов второй сезон. Во-первых, сюжет может показаться глупым, как заметили некоторые пользователи - но разве всякие пришельцы, от которых многие балдеют - не то же самое, что русалки? Это фантастика. И если вам не нравятся хвосты - это уже ваши проблемы. Во втором сезоне картинка стала еще более ярче, а я люблю все по-настоящему цветное кино.

- Где ты была? — То тут, то там… — Мы были и тут и там, но тебя не видели. ©

Во втором сезоне появился человек, от которого меня бросало в дрожь. Это Шарлотта. Я все Богу молилась, забывая о том, что это - всего лишь сериал, чтобы она поскорее переехала или с ней что случилось. Эта стерва меня за 24 серии безумно достала. Такой приставучей, нудной и своевольной, да еще и вредной завистливой собственницей быть просто невозможно. Зато актриса поразила! Отлично передала образ, прямо вжилась в эту 'отверженную' куклу. Спасибо огромное Бриттани Бернс. Так же появляется Эш-Эш-Эш, и мне было очень приятно смотреть на его очаровательную улыбку, а его мимолетные встречи с Эммой приводили в восторг - так мило они смотрелись.

- Не думаю, что Рикки будет дважды наступать на одни и те же грабли! — А может, она не считает Зейна граблями? ©

Кариба Хейн. Она играет Рикки. С самой первой серии я увидела в этой девочке искру. Она играет просто великолепно. Сначала можно было подумать, что нахалка и бунтарка Рикки - это сама Кариба. Но я посмотрела фильм, где она играет Керолайн Берн. Нет. Она по-настоящему талантлива, она шикарная актриса. Рикки одна, а Керолайн - уже другая. Я люблю смотреть этот сериал на английском - я лучше понимаю, что актрисы нам хотят передать - и вот - Кариба передает почти все чувства через голос, через интонацию. Это невероятно. Самая яркая. Самая красивая. Самая талантливая.

Фиби Тонкин выросла с момента первого сезона, и я ей верю уже больше и больше. Она не походит на ту маленькую трусиху, которая не умела плавать — сейчас Клио настоящая русалка, настоящая подруга, настоящая девушка. 

Ну и о третьей русалке. Эмма мне не очень нравится, мне не нравится именно персонаж - она такая правильная, заносчивая. Если что не так - разорется, обидится или надуется. Но сама Клер Холт играет великолепно — ее перфекционистка с манией величия получилась идеальной. Также добавлю, что я скучаю по ней. В третьем сезоне Клер Холт мы уже не увидим…  Ангус МакЛарен как всегда на высоте — в первом сезоне — дурачок, который «без своей удочки из дома не выходит», во втором — он запутался. У него стоит выбор между двумя девчонками. Одну он любит, другая сама навязывается. Кого же выбрать?

'H2O: just add water' 2 сезон - еще 24 серии счастья, веселья и позитива. Это великолепный сериал с потрясающими саундтреками Kate Alexa и яркими красками. Я в восторге от подводных съемок, серий с дельфинами и от длинных хвостов девочек. Я его люблю. И никто и никогда не заставит меня изменить свою точку зрения. 