Эрго Прокси - аниме, действительно потрясающее воображение! Ничего подобного я еще не видел. Многие жалуются на то, что не поняли его, но извините, с чего вы взяли, что вас будут тыкать носом в детали? С чего вы взяли, что кто-то будет думать за вас? Аниме пропитано скрытым смыслом, символичностью, философией, сравнениями, говорящими именами. Нужно просто внимательней смотреть.

Читая другие рецензии к данной картине, я заметил, что многие не против выкинуть парочку серий. К примеру 'Smile Land'. С виду просто филлер, ничего особенного. НО если присмотреться, то это отсылка к американской системе общества! И ведь мало, кто это заметил! И так везде! На протяжении всего сериала!!! 

Это аниме ведь сразу 'БЬЕТ' подобным: 'Сограждане! Больше тратьте! Жить легче, когда обстановка приятнее. Сограждане! Потребляйте! Зачем экономить, когда вы заслуживаете большего? Сограждане! Тратьте больше!'

Ничего не напоминает? Нет? А теперь посмотрите в окно. По прежнему ничего не напоминает? Тогда даже не беритесь смотреть 'Эрго Прокси'. Вам его не понять.

Те, кто любят экшен, тоже могут проходить мимо. Готовьтесь к размеренному, но вместе с тем скачущему сюжету, в котором будет великолепно показан мир после апокалипсиса (никаких злобных мутантов, разбойников, пиратов и прочего).

Описать словами, данную картину просто не возможно (по крайней мере у меня это не получится), но одно я могу сказать с уверенностью:'ЭТО ШЕДЕЕЕВР!!! (гифка со Светлаковым)'

10 из 10