Чудаковатый парень Ник убивается по поводу разрыва с Трис, которая славится в школе своей заносчивостью и стервозностью. Он записывает бесконечные музыкальные миксы в надежде, что девушка все-таки одумается и вернется к нему. Диски, естественно, Трис не слушает, отправляя их в мусорную корзину, а вот Нора, знакомая Трис, явно иного мнения о музыке Ника и заочно считает его милым. И вот, в один из вечеров, забавный случай сводит вместе Ника и Нору.

Основной упор этой молодежной комедии делается на музыку, хотя в локализированном русском названии этот аспект был заменен на более прямолинейный романтический посыл. Фабульная схема построения сюжета в фильме не очень отличается от большинства подобных молодежных комедий, да и юмор в большинстве своем довольно шаблонный, изобилующий «гэгами на грани», эксплуатирующий банальные физиологические процессы, употребление алкоголя и шутки, связанные с геями. Но вплетение музыкальных пристрастий главных героев как раз сглаживает эти банальные шутки, заставляя развиваться романтической линии без оглядки на другие факторы. Одновременно создает неплохую ауру и ночной город, по которому герои колесят в поисках инкогнито концерта своей любимой группы, не зная, что к утру они обретут свою любовь.  В общем, «Будь моим парнем на пять минут» не сильно, но все же приятно выделяется среди романтических однодневок, так что просмотр не будет потраченным зря времяпрепровождением. 

7 из 10