Я не читала здесь мнения остальных, но от себя скажу: мне очень жаль что у этого сериала нет продолжения и более детальной проработки, ибо оно бы стоило того.

Для меня Эрго Прокси- это та редкая вещь среди многого что я посмотрела, в том числе и аниме, которую я многие годы уже не могу забыть. Неграненый алмаз.

В сюжете есть дыры а ля 'задагошно' и 'догадайтесь сами', многие вещи так и остались за кадром, некоторые просто требовали большего раскрытия, потому что интересны. 

Но я все-равно очень люблю этот сериал. Это крайне субъективное мнение. Тем не менее, таки зацепило, еще давно, и только сейчас написала отзыв.

Не знаю что именно притягивает в Эрго Прокси зрителей, а уж негатива по отношению к нему я практически не вижу, но что-то есть. Сюжет? Его не назовешь сверхоригинальным, да и эти дыры... Дизайны? Пожалуй. Мне понравилось, как и рисовка. Просто и при этом реалистично и графично. Музыка? Она во истину там особая. Сами герои? Их по какой то причине я не могу забыть. Ни Рил, ни Винсента.

Может быть работа всего этого вместе? Вполне возможно.

Может быть отсутствие похожих работ уже долгие годы? Очень даже...

Аниме-это прекрасно. Не пойму людей, которые считают аниме сугубо японским порно и большими глазами. Такие работы, как Прокси, столь интересны, по своему глубоки и драматичны.

Аниме прекрасно своим разнообразием жанров и рисунка, но именно такое, как это- глоток свежего воздуха в анимации и кинематографе, которые забиты типичным образами и сюжетами. Это как синее среди красного, как прохлада после раскаленной улицы.

Если бы я увидела что-то похожее на Эрго Прокси или лучшее, для меня это было бы новым источником вдохновения.