Скажу честно, фильм смотреть даже не собиралась - не слишком люблю такие фильмы, однако меня уговорили. Но 'Химера' оказался не тем фильмом, что я ожидала. И так, по порядку:

Сюжет Я ожидала историю про очередного чужого или хищника, про то, как нечто вырывается, всех убивает и бла-бла-бла, однако получился глубокий противоречивый фильм об одержимых учёных и несчастном трогательном создании.

Актёры Эльза (Сара Полли) за первых полчаса фильма успела меня достать. Очень посочувствовала я её мужу (Эдриен Броуди)! Но лучше всех играет Дельфин Шанеак, которая играла химеру Дрен. В её роли нет ни одного слова, но играла она лучше всех.

Мораль Этот фильм - напоминание учёным об их ответственности и о том, что как бы они не старались - они не боги. А вообще, это фильм о нежном создании, о девушке, которая не совсем девушка, но которая страдает, проходя все этапы взросления. Очень понравилась любовная линия Клайв-Дрен. Не ожидала такого.

Только вот концовка подкачала. Оставили бы они лучше всё как есть. Хотя, может, в ней есть тоже какой-то смысл, просто я его не поняла.

8 из 10. Не думаю, что эта лента сможет оставить вас равнодушными.