Наверное, для меня это была самая ожидаемая картина года, но то, что я увидел...ну-с начнем...

1.А начнем с того, что фильм 'Выживание мертвецов' снят не просто мастером ужасов, но и практически первым создателем мифического существа 'зомби' в кино. Бесспорно первые работы Джоржа Ромеро были просто шедевральными и 'Выживание мертвецов' стала шестым фильмом с тематикой 'зомби' в коллекции Ромеро.

2.Сценарий составлял сам Ромеро, и, откровенно говоря, у него это плохо получилось. Насколько я понял этот фильм продолжение фильма 'Дневники мертвецов',но уже с отсутствием псевдодокументалистики. В сюжете нет ничего интересного, нет никаких острых сюжетных поворотов, словом глупый американский фильм ужасов. И если в предыдущих частях скрывался какой-то философский смысл, то в этой части он лежит совсем на поверхности и ни чем не отличается от многих похожих фильмов.

3.Также как и в сюжете, нет никакого своеобразия и в игре актеров, в спецэффектах и во всем остальном.

Игра актеров-это вообще отдельная тема. Мне вообще в последних двух частях не нравится игра актеров, она просто отвратительная, особенно в 'Дневники мертвецов'.Когда наблюдаешь за ними-то сходу понимаешь, что это точно не может быть на самом деле, что это точно фильм, хотя должно быть наоборот. И еще меня раздражают постоянные паузы между диалогами, как будто они умственно-отсталые и не могу связать двух слов, да и диалоги тоже скудноватые. Словом все не так.

Грим мне в целом понравился, не хуже и не лучше чем в других хороших фильмах с тематикой 'зомби'.

Спецэффекты конечно развиваются от фильма к фильму, но никак не дорастут до современности, хотя если учесть тот факт, что фильм снимался не ради денег-то восприятие будет вполне положительным.

Работа оператора понравилась, тут и пейзажи и красивая картинка, словом все отлично.

В целом фильм не оправдал моих ожиданий, единственное, что меня радует, так это то, что это кино не коммерческое, хотя конечно если сравнивать с предыдущими частями-это кино просто хлам. Может быть, потому, что Ромеро уже 70 лет и управлять целой съемочной площадкой тяжело, да и сценарий не каждый сможет хорошо написать. В любом случае буду ждать следующей части.


А общая оценка 5 баллов. Жаль...могло бы быть лучше.