Три девочки: Rikky,  Emma,  Klio превращаются в русалок при соприкосновении с водой, и обладают сверхспособностями. 

- 'Где то я это уже видела?' - скажете вы, и будете отчасти правы. Мне этот сериал напомнил т\с 'Charmed' (Зачарованные) : Фиби (Алиса Милано) превращалась в русалку, в обоих сериалах их трое, а Льюис прямо как Лео, ангел хранитель ведьмочек. Связь ведьмочек и русалок связана на эмоциональном уровне. Да и сверхспособности. Я думаю, каждая девочка мечтает пить воду из воздуха, как Клио (Фиби Тонкин), или охлаждать воду, как Эмма (Клэр Холт). 

1 сезон: превращение в русалок, получение сил, каждая серия - новое приключение, риск быть разоблаченными.

2 сезон: появление новых сил, новых героев: Шарлотты (Бриттани Бернс), и Эша. Также много приключений, романтических историй, захватывающий финал. 

3 сезон: ожидание...

В сериале складываются парочки, и каждую из них я полюбила. Сериал интересный, он не детский. Любой человек сможет найти в нем что -то важное. Понимание семейных ценностей, дружба, любовь, все это показано в сериале в высшей мере... 

10 из 10