Не сотвори себе кумира,
И демона не сотвори.
На глади водной пламя мира
Пожаром тихим догори.
Из хаоса произрастая,
Корней чтоб не пустило зло
Из вечности вновь воскресая
Оно б исчезло и ушло.

Не знаю, что кому вспоминается при первом взгляде на «Химеру», но мне лично на ум приходит славянская апокрифическая легенда о том, как Бог и Черт хотели создать человека. У Бога человек вышел красивым, а Черт долго ничего не мог вылепить, и, в конце концов, у него получился волк. Ну, и иными словами, пытаясь подражать Богу в акте творения, человек, к великому стыду своему, уподобляется Черту, поскольку гомункулы, им созданные, всегда получаются не в склад не в лад. И душа у этих гомункулов-недолюдей, как правило, волчья.

Такова мораль картины. Но о морали больше не будем, поговорим о преподнесении и восприятии.

До сих пор из всех работ Винченцо Натали я была знакома только с короткометражкой из альманаха «Париж, я люблю тебя». Она была там  самой забавной, нелепой и готически страшной одновременно.

Ну а что там с нашей «Химерой»? Как дела у  красавицы нашей из пробирки, вся история которой словно бы проходила под девизом НЕ СОТВОРИ?

Не сотвори Винченцо Натали такое с красавицей Дельфин Шанеак (кстати, внешне очень напоминающей Кэмирон Диас), то у кого бы ее Химера вызывала отвращение.

Не сотвори наши ученые искусственное существо, то не было бы темы для полемики о гуманности, законности, да и вообще божьем праве такие опыты проводить, и фильмы снимать. «Фу, фу, на костер таких, немедленно на костер!» - обязательно бы крикнули в средние века.

Но мы с вами не в Средневековье живем, мы и не такое смотрим, да еще и наслаждаемся при этом. И куда мир катится. Да я не об этом,  не берите в голову.

Так или иначе, но «Химеру» все-таки сотворили. Не имею понятия, как протекал акт творения фильма,  при этом не присутствовала. Но глядя на само «творение» можно сказать, что процесс этот проходил, в отличие от киношного процесса рождения Дрен, размеренно и неспешно. Фильм продуман, логичен и грамотно срежиссирован. Плюс отличная операторская работа от Тецуо Нагаты.

Человек сам себе враг. И это герои фильма наглядно доказывают, раз за разом наказывая себя с мазохистской утонченностью.

Не сотвори себе кумира – хороший библейский совет. Однако хороших советов в человеческом обществе принято не слушаться.

9 из 10