Прошло почти полгода с того момента, как я посмотрела 'Эрго прокси'. После просмотра этого эпохального творения студии Manglobe я поняла, что моя любовь к постмодернистскому искусству возрастает с каждым днем в геометрической прогрессии. и виной тому - 'Эрго прокси'!!!

Редко в каком хорошем фильме можно найти такое количество разного рода цитат: как визуальных, так и литературных. Еще реже можно с уверенностью сказать, что эти цитаты употреблены к месту. Так вот, данный сериал просто невозможно упрекнуть в неадекватности какой-либо детали или приводимой аллюзии (на пространстве только одной серии спокойно уживаются Лара Крофт и поэзия Жоэ Буске). То, что поначалу кажется бессистемным и неоправданным, уже во время повторного просмотра этого восхитительного аниме воспринимается как его неотъемлемая часть, исключение которой из общей 'картины' грозит утратой значительного смыслового фрагмента всего 'текста'.Но самое интересное, на мой взгляд, заключается в том, что авторы умудрились не просто 'впихнуть' в сериал огромное количество реминисценций, но и 'поиграть' ими. За счет этого им заодно удалось поиграть и со зрительским восприятием. Смотреть 'Эрго прокси' - все равно что разгадывать большой-пребольшой кроссворд. Но прежде, чем это сделать нужно как минимум: перевести тексты опенинга и эндинга (а как же? без этого теряется один из смысловых рядов фильма), вооружиться хотя бы справочником по философии 20-го века,  перечитать 'Алису в стране чудес', восстановить в памяти знания по греческой мифологии, выяснить, кто такой Платон и что он там говорил про 'людей, прикованных к стенам пещеры', ознакомиться с законами робототехники по Айзеку Азимову... и только после этого начать просмотр.

Ах да, при просмотре будьте бдительны - все совсем не то, чем кажется. Поскольку сериал сконструирован, кхм, по модели 'ризомы', все показанные в нем явления не могут быть истолкованы однозначно, т.к. их смысл разрастается до бесконечности, если ваши знания о данном предмете достаточно велики.

Лично для меня это аниме - классика, которая навряд ли устареет. 

PS: список мероприятий, необходимых для просмотра 'Эрго прокси', на самом деле значительно длиннее. Так что, еще раз: будьте бдительны.