Я был в гостях у своей подруги. Мы играли, веселились, прыгали, бегали, а потом мы смотрели телевизор. Она врубила какой-то сериал, о которым впервые услышал, она начала мне его расхваливать, но я подумал, что это очередная женская мелодрама, а зря. Сериал на моё удивление произвёл на меня большое впечатление. Мне очень понравилось. Во первых сюжет, вполне оригинально, три подруги русалки очень понравились. Не знаю как в кино, но в сериалах, чего-то такого подобного не видел.

Дальше актёры. Они очень хорошо играют! Прекрасный дуэт трёх русалок. Да и другие актёры хороши. Далее спецэффекты. Многие удивятся, что разве в таких сериалах бывают спецэффекты? И я могу легко сказать 'да!'. Подводный мир был со спецэффектами. И они очень мне понравились. Дальше режиссёр. Мне его режиссура очень понравилась. Снимать умеет. Советую смотреть всем. Прекрасный Австралийский сериал.

9 из 10