Диск принесла мама. Для моей младшей сестры. А смотрели мы всей семьей.

Обычный сериал с необычными девчонками. Русалки. Цепляет потому что это неизвестно, непонятно и очень любопытно.

Очень понравился тот факт, что в сериале уделяют 90% проблемам девчонок как русалок и их любовным отношениям. Нет так называемого 'мусора', который впихивают для наполнения (удлинения) серии. Все просто, быстро и в меру. Не успевает надоесть.

Первые два сезона закончились замечательно. В третьем немного меняют 'русалочью тройку'. Посмотрю ради любопытства. Но почему-то уже сейчас мне кажется, что это будет уже 'лишний' сезон. Хотя кто знает.

10 из 10