Фильм, после просмотра которого, голова просто кипит. Так как он затрагивает сразу массу проблем, а каждая серия по-своему давит на зрителя.

Начало сериала показалось мне, просто идеальным, я вся прониклась сюжетом и ожидала чего-то грандиозного, но так и не дождалась, в окончательном результате получив полнейший бред... который как потом для себя выяснила, имеет подтекст (символы, знаки, вербальные цитаты, визуальные цитаты...)

Основная сюжетная линия - несовершенный мир. Несовершенный мир создан несовершенными  людьми. Такой мир обречен на вымирание. Он сам себя разрушает изнутри.

Этот фильм - история города Ромдо, и его обитателей (богов, людей, машин). В фильме город показан Раем, где имеют право жить только образцовые граждане. Именно к этому и стремится главный герой, бывший иммигрант Винсент Ло. Вначале фильма, данный персонаж выглядит затюканным и скучным, постоянно сутулый с прищуренными глазами, думаешь, как такой вообще может быть главным героем? Но по мере его преображения и изменений в его характере, симпатия к данному персонажу возрастает на 100%. И он кажется безумно симпатичным.

Дальнейший поворот сюжета заставляет Винсента бежать из Рая, так как он 'предатель'.  Он странствует за пределами города, и большинство серий проходит  в его выяснениях: кто же он на самом деле, имеет ли он отношение к убийствам, которые  происходят в городе. Помогает ему в этом, Рил Мейер - жесткая и настойчивая девушка, которая расследует причины болезни автолэйвов. 

Автолэйвы - машины, созданные человечеством в помощь человеку. На протяжении фильма подвергаются болезни Когито, т.е. пробуждение  самоосознания у машин, что не может не напомнить Матрицу :)

Еще один значимый персонаж - это Пино, маленькая девочка-автолэйв, у которой тоже появилась душа и чувства, и так как теперь ей не позволено жить в Рае, путешествует вместе с Винсентом, помогая ему познать себя. 

Отдельный отклик надо оставить о музыке. Тут однозначно плюс фильму. Опеннинг просто потрясающий (показан с 3 серии фильма), пересмотрев все 23 серии, ни разу не пропустила.
Фильм достаточно серьезный, несмотря на весь каламбур, сюжет сложный, много деталей, любителям покопаться в себе и подумать о человеческом несовершенстве, однозначно смотреть!

9 из 10