Должна признаться, фильм посоветовала посмотреть младшая сестра. Особого желания у меня не было, особенно после того, как она упомянула об одном инциденте со жвачкой в этом фильме. И все же я согласилась. 

С самого начала меня сразу насторожило слишком уж быстрое развитие событий. Но оказалось, что фильм повествует историю одной ночи. Незабываемой и насыщенной впечатлениями. О поисках любимой рок-группы и качевке жвачки от одного владельца к другому. И самое забавное то, что в итоге она вернется к своему первоначальному владельцу. История любви, дружбы и, ну как без этого, музыки.
 
 В итоге, хочу сказать, что я ни капельки не пожалела о том, что посмотрела этот фильм. Советую и Вам его посмотреть, чтобы зарядиться хорошим настроением на весь день или на всю ночь.

P.S. Побольше бы таких друзей, как у главного героя...