Я никогда не думала, что, просмотрев аниме, буду вспоминать его практически каждый день. Прошло вот уже два года, а я до сих пор пересматриваю некоторые серии и каждый раз открываю для себя что-то новое.

Содержание сильнее я еще не видела.

А не видела потому, что это аниме содержит в себе столько философии, столько мыслей и знаков.

Взять хотя бы Капеллу Медичи Микеланджело, символизм которым насквозь пропитана каждая серия, цитирование мыслей Гёте, Ницше, Декарта, Юнга, аналогии произведениям Врубеля и Шекспира и т.д.

И это лишь малая часть его достоинств.

Сюжет закрученный настолько, что если оторваться на пять минут, дальше уже можно не смотреть, столько всего может пройти за это время. Придётся перематывать обратно.

Главным героям на протяжении сериала сочувствуешь, радуешься за них, ненавидишь, боишься, все время в напряжении, невозможно угадать, какой будет следующий поворот, что же произойдет дальше.

Так же, Ergo Proxy как представитель сразу нескольких жанров поднимает очень важные вопросы.

Кто есть человек? Зачем он в этом мире? Правильно ли мы делаем, что пытаемся создать кого-то наподобие нас, но только сильнее, умнее, быстрее? Не обернется ли наша самоуверенность против нас самих? Ведь одна из главных мыслей в том, что рано или поздно любое создание восстает против своего творца.

10 из 10