После просмотра сериала впечатления неоднозначные. С одной стороны простой и несколько туповатый сюжет, шаблонные герои, постоянное ощущение дежа вю, вкупе с тонной различных ляпов. Но с другой такие сериалы и не должны нести в себе особый смысл, для этого есть аниме типа 'Школа убийц' или 'Призрачный разум'. А эти сериалы существуют для того, чтобы просто было весело. И ты уже не обращаешь внимание на такие огрехи, как пальба из РПГ в кузове грузовика или уничтожение целого флота десятком джетбайков. Это неважно. Главное - это веселье, которое царит на экране, когда ты снова и снова видишь, как герои выпутываются из всех передряг. 

Герои сериала, несмотря на их шаблонность, тоже не подкачали. Здоровяк предводитель, на чьем счету множество 'подвигов'. Малышка, дочь короля пиратов, которая способна утихомирить полный бар пиратов. Святоша - бывший пират, 'приглядывающий' за тем, чтобы малышку не обидели при разделе добычи. Злодейка, глава преступной гильдии с отрядом девочек-киборгов. Ну, и наконец, красотка-следователь, дама с точеной фигурой и непомерным аппетитом (и как она не толстеет), стремящаяся засадить всех в кутузку. И главный герой - мятежная планета Грейсленд. На неё все бы наплевали, если бы не пятьдесят миллиардов долларов, спрятанных на ней. Часики тикают, герои торопятся, зрители радуются.     

Короче, если вам нравятся аниме и вы хотите просто отдохнуть, этот сериал для вас.

8 из 10