Этот сериал просто потрясающий. Я не согласна с теми кто считает что сериал детский. Конечно, главные герои еще совсем дети, однако я даже от взрослых актеров не видела такой профессиональной работы. Действительно, главные герои играют просто потрясающе, несмотря на свой юный возраст. Стоит отметить, что эти юные актрисы играют в первый раз. В общем в этом сериале нет недостатков. Я согласна, что некоторые сцены слишком детские, но согласитесь, ведь мы не можем требовать от детей постельных сцен. 

В общем смотрите сериал, не пожалеете. Я уверена, он понравится всем. Он очень добрый, увлекательный. Лично я не могу оторваться!