Три совершенно обычные девушки оказываются в пруду на острове Мако, именно в тот момент, когда пруд заискрился под сиянием полной луны...

Наутро каждая из них понимает, что потерпела деформацию ног под водой...

И не думайте, что они так вот станут навечно морскими созданиями - Фигушки, тут не так всё просто! Они русалки, но только когда хоть капелька воды коснётся их кожи. А пока воды нет, они... да просто девушки! И ведь этим сюжет не ограничивается - бонус к новому... гм, обстоятельству - экстраординарные способности, причём персональная для каждой.

'Значит, ты - взрываешь, ты - замораживаешь, а ты - кипятишь? И у всех у вас растут хвосты? Это бред какой-то...'

Пожалуй, взрослые люди решат, что это бред, но в 4 классе я обожала этот сериал. И сейчас люблю. Потому что приятно смотреть, как три девчонки, решая свои подростковые проблемки, параллельно соревнуются в невероятных заплывах и творят самое настоящее волшебство.

Приятные актёры, интересные подводные съёмки и первоклассно сшитые 'хвосты' - что ещё нужно для просмотра?

Звучит глупо, но единственное, что меня смущает - все остальные серии по окончании первого сезона. Потому что дальше сценаристы то ли устали, то ли, наоборот, ощутили творческий порыв, но они явно переборщили с задумками.

Но в целом у меня осталось светлое впечатление от этого сериала. 

Приятного просмотра!