Посмотрел фильм 'Химера' Винченцо Натали. На сей раз я не собираюсь ругать перевод названия, это, пожалуй, наилучший возможный вариант, но всё же отмечу, что в оригинале фильм называется 'Splice', поскольку, на мой взгляд, для него важны оба смысла - и 'соединение, сращивание' и 'бракосочетание'.

Фильм начинается интересно: Эльза и Клайв, пара талантливых биохимиков и жизнерадостных молодых людей, выглядят совершенно положительными персонажами, а корпоративные работники, запрещающие им проводить эксперименты с человеческой ДНК и вообще тормозящие эксперименты, производят неприятное впечатление. Эльза и Клайв создали жизнеспособные организмы, являющиеся генетической помесью многих животных и синтезирующие белки, которые могут стать основой для множества вакцин и тому подобного. Биохимики хотят продолжить опыты и задействовать человеческие гены, чтоб решить проблему наследственных заболеваний (а также, разумеется, из научного любопытства), но руководство не хочет тратить время на дорогие, к тому же этически сомнительные эксперименты, и требует вместо этого сосредоточиться на прикладном синтезе вновь полученного белка. Эльза решает провести эксперимент втайне (просто чтоб удостовериться, что это возможно) и подбивает на это Клайва; тайное соединение генов перерастает в тайное оплодотворение этим материалом яйцеклетки - просто чтоб посмотреть, как будет развиваться плод, будет ли он жизнеспособен... А потом, поскольку учёные не смогли предсказать все детали развития, 'роды' происходят раньше, чем они уничтожают зародыша (если, конечно, Эльза собиралась это делать). И вновь девушка останавливает Клайва, собиравшегося убить тварь - это же уникальная возможность наблюдать новый вид, кроме того, создание быстро развивается и стареет, так что его жизненный цикл и так будет недолгим. Особь (вскоре получившая от Эльзы имя Дрен) и правда очень быстро растёт, причём всё больше походит на человека. И если верхние конечности у неё появляются не сразу, то отношения Дрен и биохимиков выглядят точь-в-точь как отношения родителей и ребёнка с первой минуты. Дрен кормят с ложечки (а она заплёвывает 'папу'), она болеет, учится читать, ей дарят первую куклу, она застаёт взрослых за 'этим', проходит через подростковый бунт, учится краситься... И Эльза почти сразу ведёт себя как мать - речь идёт не столько о её роли, сколько об эмоциональных реакциях. Поразительно, как Клайв долгое время этого не замечает, а сама Эльза - ещё дольше, отрицая собственные чувства и продолжая утверждать, что речь всё ещё идёт об эксперименте... Впрочем, это объяснимо - с материнством у неё связаны непростые ассоциации (о деталях которых зрителю остаётся лишь догадываться, и это даёт свои плоды...

Фильм снят потрясающе, как бывает почти исключительно с фильмами по собственному сценарию режиссёра. В 'Химере' нет ничего, вообще ничего случайного, сюжет выстроен великолепно. От беспечной радости молодых учёных, двигающих человечество вперёд, напоминающей едва ли не о 'Понедельник начинается в субботу' фильм движется к семейной мелодраме (лишние суставы и хвост у ребёнка ничего не меняют), и это периодически перебивается совершенно триллерными сценами, узнаваемыми для всех, кто смотрел 'Чужого' - пока триллер не становится ведущим жанром, только не тот, какого можно было ожидать от фильма про генную инженерию. А затем происходит и всё то, что ожидалось в фильме про генную инженерию.

К сожалению, говорить о сути фильма без спойлеров крайне сложно, поэтому прошу прощения, если нижеследующее прозвучит невнятно.

В первой части фильма более всего жаль мне было Клайва - он любит свою девушку, да ещё и слишком слабоволен, чтоб ей противостоять, и вот он одновременно и учёный, проводящий незаконные эксперименты, и молодой отец поневоле. Эльза же почти сразу вызвала сильнейшее отторжение. Она - полное воплощение отрицательных стереотипов о типично-женском: одновременно напориста, бестолкова, истерична, сюсюкает с Дрен, но всё чаще впадает в буйное раздражение... Как жертва очень плохой и жестокой матери, Эльза, с одной стороны, источает преувеличенную нежность, а с другой - не может в полной мере справиться с этой материнской ролевой моделью, а трепетное отношение к 'дочери' удерживает все отрицательные эмоции до точки кипения, когда они становятся действительно опасными. Дальше динамика отношений это специфической семьи становится все более фрейдистской: растущая 'дочь' вызывает все большую нежность 'отца' и все большее раздражение 'матери', и обоим платит тем же. Изначально нездоровая 'семья' развивается по запутанной спирали гнева, равнодушия, влечения и заботы, которые всегда легко порождают друг друга, пока Дрен не становится действительно чудовищем - но едва ли из-за своих уникальных генов.

'Химера' - самое убедительное из известных мне произведений, доказывающих, что нельзя играть в Бога. Тем не менее, прежде всего это история не о клонировании. Это история об отношениях родителей и детей.

Эдриан Броуди и Сара Полли оба играют потрясающе - ведь на них. фактически, держится весь фильм, по сути своей камерный. У них очень сложные роли, неоднозначные, с запутанной мотивацией, и только по-настоящему искренняя игра позволяет зрителю ни разу не усомниться в происходящем. Игру Дельфины Шанеак мне сложно оценить - роль у неё особая, и создают её вместе актриса, грим и компьютерные спецэффекты. Скажу лишь, что Дрен выглядит и ребёнком, и неизвестным, странным существом, и это получается пугающе реалистично.

Судя по всему, критики считают 'Химеру' всего лишь неплохим фильмом. Так вот, они неправы, а я прав: он потрясающий. Я настоятельно рекомендую всем его посмотреть, а я нечасто даю категоричные рекомендации. Правда, это ещё и тяжёлый фильм, порой жуткий - я говорю это, чтоб вы не винили меня за свои возможные ночные кошмары. Но я всё равно повторяю - непременно посмотрите.

8 из 10