Чудесная молодежная комедия о любви. В лучших традициях 'SuperПерцев' и 'Скотта Пилигрима'. Строящее из себя взрослый ромком, но все равно немного не дотягивающее до такого жанра кино. Милый сюжет, своеобразный подход к развитию действий и персонажей. Что еще нужно? Ах да, завсегдатай таких вот капустников Майкл Сера, приятный паренек, простой и ничем не выделяющийся. Вечный девственник и слывущий народом лузер. Или Кэт Деннингс, с экзотической внешностью и мимолетной обаятельностью. А может три рок-музыканта гея, всегда готовые по-дружески выручить в беде. Или в мужском, новом для себя образе Джей Барушель, смеющийся как свинтус. Плюс ко всему, смешной качек-болван. Ах да, чуть не забыл про пьяную подругу, которая уже в 16 лет напивается в хламину. Странный наборчик, не правда ли?

Поместив нас в вакуум тупой Американской атмосферы, где со всеми изысками отображается культура молодежи, создатели возможно и не ожидали, что фильм получится классным. Открыв для тех кто в танке понятие 'найди группу' (по-другому просто не назвать), доказав что жвачка в любом виде съедобна и что музыка - это не только ноты, это течение жизни, энергия и любовь. Милое кино. 

А вот самих 'Заек' не помешало бы услышать.