Аниме Эрго Прокси рассказывает нам о печальном будущем планеты,  которое может настать в результате природных, техногенных катастроф, войн или катаклизмов. В мире Эрго человечество было спасено частично, и население земли очень сильно сократилось. Благодаря новейшим технологиям люди смогли спастись от сурового внешнего мира под куполами, где население жило мирно по законам и порядкам совместно с киборгами- помощниками. И все бы ничего, но в одной резервации появляются загадочные существа... Кто-то говорит, что они всегда жили вместе с людьми, но скрывались... Кто-то считает их предвестниками конца света... Кто они? Откуда взялись? И что принесут? Горе и разрушения? Или наоборот процветание? Каков план Всевышнего?

Эрго Прокси  - то аниме которое заставляет задуматься о том, зачем мы появились на свет? Есть ли у нас особая миссия? Что такое судьба? можем ли мы делать выбор и влиять на собственную судьбу? Мы игрушки в руках Бога? Или Создатель хочет, чтобы мы сами строили свой путь...Можно ли обмануть свою судьбу и изменить предназначение? Равноценна ли потеря памяти смерти и началу новой жизни? А новая жизнь - это новая судьба?  Данное аниме пытается дать ответы на все эти вопросы. В сериале наглядно показано, что каждое существо является составляющей частью одного механизма и выполняет свою работу для движения всей 'машины' вперед.

Аниме подходит для тех, кто любит поразмышлять о смысле жизни, судьбе, предназначении и т.д.

Так же можно насладиться красивой анимацией и привлекательной героиней сериала. Рекомендую к просмотру!

10 из 10