Очень многие режиссёры, смею думать, ежедневно должны носить цветы на могилу и кадить духу одной английской писательницы позапрошлого века, на которую два её обычных маститых сопутника и внимания особого не обращали, поглощённые собственной беседой. Ибо шестой день доктора Франкенштейна подобен секунде Брахмы.

Фильмов про создание клонов, людей, монстров учёными - множество неисчислимое. И развитие сценария может идти в трёх направлениях. Творения злы и негуманны - начинается экшн с истреблением; бойня в лаборатории постепенно разворачивается до пределов далёкой-предалёкой галактики. Создания прекраснодушны, наивны и добры - правда, тогда неимоверно жестоки люди. Может случиться в рамках одной ленты и борьба судьи Дредда с репликантом. Наконец, получившееся существо обладает сложным и противоречивым характером. И пытается занять подобающее место в мире людей. Каковые, опять же, с бурчанием о понаехавших всячески пытаются сделать вид, что никакого эксперимента не было вовсе.

Фильмы третьего образца, естественно, наиболее драматичны. И, как правило, в конце продукт учёного любопытства, обливаясь крокодильими слезами, так и не став полноценным членом капиталистического общества, удаляется в изгнание. Или - бывает похищен у творцов катаклизмом навроде наводнения, волны которого и уносят его на страницы следующего сценария.

Любопытно, что до сих пор так толком и не рассмотрена тема полного имморализма получившегося существа и совершеннейшего его нежелания с людьми вообще как-либо контактировать. Хотя сама идея была озвучена ещё в 'Ксипехузах' Рони-старшего.

'Химера' снята по третьему варианту.

Открытием, безусловно, фильм не стал, но сделан добротно, со всем положенным саспенсом и необходимыми эффектами, не только компьютерными. А центральной его сценой, конечно же, оказался секас учёного-'отца' с творением. Критики уже успели вспомянуть и Фрейда, и инцест, и педофилию (учитывая имя Химеры и её эволюционный славный путь, хорошо, что не приплели содомию).

Как по мне, объяснение здесь проще. Вернее - есть и другой взгляд. Это нечто вроде антитезы к вековечной мужской мечте: чуть не всякий мужик с удовольствием представляет в своей постели реально существующую, но в силу многих причин совершенно недостижимую деву. А в фильме запретная мечта, можно сказать, исполняется, и в объятиях оказывается сотворённая самим человеком Химера.

Третья же сторона медали - мы в ответе за тех, кого... А кто - кого?