Опять разберу по сезонам.

1 сезон.

Ну, начнем с моей любимой героини - Рикки Чедвик (Кариба Хейн). Эта героиня очень цепляет, но только людей со своеобразным характером. Она-дерзкая, импульсивная, грубая, одним словом, девушка-пацан. Сила-нагревает воду. В первом сезоне она необщительная, скрытная, о ней трудно что-то разузнать, она постоянно нервничает, срывается и остается в одиночестве. Актриса- прекрасная, с отменной внешностью, не смотря на то, что ей всего 16 лет, сыграла и выполнила свою задачу на все 100%.

Эмма - красивая, милая, пай-девочка,  постоянно делающая уроки и ведущая правильный образ жизни. Спортсменка, занимающаяся плаванием. Сила-замораживать воду. Т. к. я люблю актрису Клер Холт, я ее работой очень довольна. Была в полном восторге от игры столь молодой актрисы.

Клио - добрая, чуткая, понимающая, общительная, любезная и влюбчивая. Фиби Тонкин также прекрасно справилась с работой.

Краткий обзор:превращение в русалок, первые сложные месяцы новой жизни, опробования сил.

2 сезон.

Также довольно весел и эмоционален.

Рикки стала добрее и начала встречаться с Зейном Беннетом, она изменила свои нравы и привычки, поменялась в лучшую сторону. Эмма начала встречаться с очень красивым парнем - Эшом, с которым познакомилась, когда ходила на уроки верховой езды. Клио встречалась с Льюсом, в ее жизни все наладилось.

3 сезон.

Была огорчена. Актрису Клер Холт заменили на Индиану Эванс, работой которой, я была не особо довольна. Но, тем не менее, весь сезон был довольно хорошим, появились новые тайны, природа в полнолуние изменилась.

Сериал очень хороший, вовсе не для детей, его с легкостью и интересом будут смотреть взрослые люди. Поэтому советую посмотреть, поверьте на слово, не разочаруетесь.