Мрачная антиутопия с элементами постапокалипсиса, поиск вопроса смысла жизни, разгадка тайн - вот что представляет собой аниме-сериал 'Эрго Прокси'. 

Действие происходит в Ромдо, городе, находящемся в куполе, откуда никто еще не выбирался, так как за его пределами все было безжизненно. А тут живи себе в кайф, делай, что хочешь, веселись, гуляй, ни о чем не думай, кроме как о себе. Так и жили бы люди и их авторейвы (андроиды), но пришло время суровому испытанию. Так, спокойную обстановку в Ромдо прерывают массовые убийства, одно из которых произошло в супермаркете. За дело взялась Риэл Мейер, внучка самого правителя города (регента), ставшая очевидцем странного события в ее собственном доме. Во время расследования она натыкается на иммигранта из Москвы Винсента Лоу. И тут понеслось...

Коротко о персонажах.

Риэл Мейер - стойкая, сильная, но немного капризная девушка-инспектор, расследующий дело об убийствах в Ромдо. В первых сериях имела подручного-авторейва Игги, который впоследствии стал предателем. Все началось с того, что в ее дом проникает неизвестный, оставляя на стене странное послание. После этого она начинает искать того, кто это сделал, и натыкается на, как я уже выше сказал, Винсента Лоу. Она начинает подозревать его в этом деле и старается не спускать с него глаз, дабы узнать, кто он таков на самом деле и что ему надо.

Винсент Лоу - иммигрант из города Москвы (нет, не того, что столица России, а другого, города купола), пытающийся безрезультатно стать гражданином Ромдо. Козел отпущения, неудачник, этакая анимешная версия Цинцинната из романа В. Набокова 'Приглашение на казнь'. Никто его не жалеет, кроме Пино и Риэл, куда-бы он ни шел, везде его гнобят и ругают, всюду попадает в неприятности. Ничего не помнит, но пытается усилиями Риэл и многих других вспомнить и разгадать тайну самого себя. На мой взгляд, один из моих любимых персонажей, за которого я так сильно переживаю.

Пино - веселая и озорная девочка-авторейв, которая всегда улыбается и редко плачет. Несмотря на то, что она очень маленькая, она прекрасно знает координаты той или иной страны, хорошо разбирается в широте и долготе. Любит играть на разных инструментах, часто повторяет за всеми остальными ребятишками. Сильно привязана к Винсенту, очень сильно беспокоится за него.

Атмосфера.

Первые серии были не такими пугающими. Но с каждой последующей серией атмосфера накаляется. Все становится депрессивным, количество безысходности нарастает. Все пугает, все тревожит. Это меня очень привлекает. Я давно уже перестал верить в справедливость, уже надоело думать о том, что будущее будет жизнерадостным. Когда смотришь аниме-сериал 'Эрго Прокси', ты еще больше перестаешь верить в то, что мир прекрасен. 

Музыка.

Композиция 'Paranoid Android' группы Radiohead меня очень радует. Такая спокойная, беспафосная музыка, в отличие от того, что звучит в опенингах и титрах других аниме-сериалов. Она словно облегчает страдания, испытываемое во время просмотра каждой серии.

Недостатки.



Недостатков в этом аниме-сериале практически нет. За исключением 15 и 19 серий, в одной из которых действие происходит на каком-то телешоу, а в другой все происходит во сне Пино, где ей снится чудесная страна с забавными мультяшными героями. Непонятно, зачем все это было сделано? Это же не вписывается в атмосферу. Ну, может быть, просто создатели решили, что пусть две серии будут веселыми, забавными, чтобы зритель не плакал после каждой серии. Ведь атмосфера, как я уже сказал, такая мрачная, что даже взрослый мужчина прольет слезы. Меня, если честно, это бесит.

Итог.

'Эрго Прокси' - одно из самых грустных, но самых добрых и интересных аниме-сериалов, что я видел в своей жизни. Я в последнее время увлекся всякими антиутопиями про тоталитарные режимы, про поколение без будущего, про эпоху потребления. Сам аниме-сериал вызывает ассоциацию с романом д. Оруэлла '1984', О. Хаксли 'О дивный новый мир', выше упомянутого В. Набокова 'Приглашение на казнь', С. Кинга 'Бегущий человек', Э. Бёрджесса 'Заводной Апельсин', некоторыми романами А. Азимова, а также с фильмами 'Кин-Дза-Дза', 'Дюна', мультфильмами 'Будет Ласковый Дождь' (1984 года), 'Перевал', 'Потец', аниме 'Яйцо Ангела', 'Жар-Птица', 'Хеллсинг' и прочим. Не рекомендуется к просмотру детям до 18 лет, а также лицам с неуравновешенной психикой и беременным женщинам. 

9 из 10

 (за 15 и 19 серии)