Ну, при просмотре трейлера к картине «Начало времён» не трудно догадаться, что юмор у нее будет на довольно примитивном уровне, сюжет будет отдавать пошлостью, ну а немалое количество знаменитых актеров, занятых на главных и второстепенных ролях, должно отвлечь зрителя от неминуемых провисающих моментов и попросту скрасить действие. Кое-что из опасений подтвердилось (проходные сцены, глупый юмор), но в фильме Харольда Рэмиса пошлость находится все-таки на довольно низком уровне, а общая концепция истории просто не может не интриговать. Стоит отметить, что Рэмис, которого мы знаем благодаря режиссуре бессмертного «Дня сурка» и роли доктора Игона Спэнглера в дилогии «Охотники за привидениями», смог показать свои милый и по старинке добродушный стиль постановщика в эпоху, когда кинематографистам лень придумывать тонкую комедию ситуаций, а проще насытить экран каскадом голых тел и приправить кучей нецензурных высказываний. Не спорю, «Начало времён» может похвастаться и подобными составляющими, но все же здесь есть место и морали с  философией, которые проскальзывают порой даже у таких исполнителей, как Джек Блэк.

Ну а сама история описывает нам похождения двух недалеких членов доисторического племени - бездарного охотника Зэда (Блэк) и нежного собирателя Лоха (Майкл Сера). Так как их община не воспринимает их всерьез, Зэд решается съесть плод с запретного дерева и пойти против всех вместе со своей гордостью. Но племя не стало мелочиться и изгнало его со своей территории, а вместе с ним ушел и верный друг Лох. Особой ностальгии герои по родине не чувствуют и решаются найти самый край мира чтобы взглянуть во вселенскую пропасть. И как же они поражаются, когда за гигантскими горами нет конца. а есть новые земли, распростертые до горизонта! Решив исследовать этот новый для них мир, Зэд и Лох встречают на своем пути множество знаменитых библейских героев, среди которых Каин и Авель, Авраам и Исаак, а также посещают Содом, горд страсти и порока, который вскоре должен будет познать гнев Божий... Но может все и изменится, ведь главные герои хоть умом и не блещут, но могут навсегда изменить мировоззрение людей своей искренностью, целеустремленностью и попросту нереальным везением!

Помимо Блэка и Сера, в «Начале времён» играют такие не последние в Голливуде люди как Оливия Уайльд (принцесса Содома), Девид Кросс (Каин), Хэнк Азария (Авраам), Кристофер Минц-Плассе (Исаак), Оливер Платт (Верховный жрец), Винни Джонс (военачальник Саргон), а также еще много менее знаменитых, но интересных исполнителей. Продюсером картины выступил один из современных королей комедии Джадд Апатоу, в связи с чем становится ясно, почему в картине не последние роли получили Майкл Сера и Кристофер Минц-Плассе, блестяще отыгравшие в одном из хитов продюсера под названием «SuperПерцы». Так что по части звездности, актерский состав просто безупречен, так как сочетает в себе и молодых знаменитостей, и проверенных профессионалов, которые при всем своем мастерстве готовы на любые излишества. Особенно это касается Оливера Платта в роли жреца. Пожалуй у него здесь самая необычная и вызывающая роль за всю карьеру.

Комедия «Начало времён» получилась очень занимательной, но при таком немалом бюджете (60 миллионов долларов) создатели должны были бы выложиться по полной чтобы создать не просто веселое кино, а настоящий хит на все времена. Но сценарий был не до конца продуман, в связи с чем в фильме присутствует масса провисающих моментов, которые не только не развивают сюжет, но и даже не веселят. В итоге хочу сказать что «Начало времён» довольно неплохое кино, которое вполне можно просмотреть для расслабления вечером после работы, только ничего экстраординарного от него ждать не стоит.

6 из 10