Неоднозначное кино в жанре научной фантастики. Поднимает множество вопросов гуманности и человечности, хотя больше ориентировано на развлекательный сюжет. Эльза - решительная, с мужским стержнем женщина и, её антипод, уступающий во всём подкаблучник Клайв, создают в недрах биологической обсерватории существо женского пола, которое называют Дрен. Здесь нужно уточнить, что это имя было взято из названии компании где работали ученые - 'Нерд', в переводе означающее лиц склонных к интеллектуальной деятельности, плотно связанные с наукой, а также эзотерикой. А в простонародье называемые 'ботаниками'. Если прочитать слово наоборот, то получится Дрен или по русски Кинатоб. 

 Самой человечной в этом фильме и оказалась Дрен... В течение всего фильма можно сопоставлять её с людьми... В ней, наряду с животными инстинктами, ярко выражены в характере тяга к любви, простых человеческих желаний и независимости, а также терпения. И вот тут то Эльзу с Клайвом перестаёшь жалеть и начинаешь думать о том, что мы, люди, по сути своей полные эгоисты и жестоки не только к природе, но и к самому себе... Так же мы, по большему счёту воспитываем и детей, а дети, вырастая, воспитывают и своих детей таким же образом...

 Можно сказать, что эту философию я высосал из пальца в этом фильме... Но, по крайней мере я задумался об этом! Будьте добрее! 

7 из 10