Совсем недавно посмотрела этот фильм и решила поделиться впечатлениями.

Прежде всего стоит сказать, что мои знакомые, смотревшие 'Химеру' в кинотеатре, долго плевались и кричали, что ничего более мерзкого и отвратительного они в жизни своей не смотрели. Надо сказать, что либо я в своей жизни видела больше мерзкого, чем они, либо есть еще какое-то разумное объяснение, однако кино это мне понравилось, более того, ничего особо для меня мерзкого я в нем не заметила, напротив, любой современный треш-ужастик смотреть, на мой взгляд, на порядок противней.

Теперь, собственно, к фильму. Как известно из аннотации, двое супругов-ученых в результате генетического эксперимента создали существо, ДНК которого включала части ДНК человека и различных животных. В результате на свет появилось странное создание женского пола, которое весьма быстро росло и развивалось. Вокруг всего этого, собственно, и крутится сюжет.

Содержание 'Химеры' можно разложить на несколько основных тем и далее выделить из каждой главную мысль. С одной стороны речь идет об ученых, их труде и результатах их работы. Если задуматься, то все представляется в довольно мрачном свете - герои Клайва и Эльзы создали нечто, обладающее разумом, создали неизвестно с какой целью, при этом оба не представляют себе, что именно внутри этого разума происходит и что с ним вообще делать. На этом фоне лично мне было безумно жаль это существо, обреченное на существование людьми, возомнившими себя богами.

Аналогично раскрывается и тема внутренних взаимоотношений в семье героев, проблемы между ними и их детищем, обусловленные застаревшими моральными травмами. Также грустно задуматься о том, что было бы, если б у этой пары был настоящий ребенок, а не искусственно созданный. Воспринимали бы они его как ребенка, а не как результат 'научного' эксперимента?!

Таким образом, за заявлением в аннотации 'фантастика, триллер, драма' я разглядела по большей части именно драму, причем весьма качественную.

Пара слов об актерах, из которых мне до просмотра был знаком только Эдриан Броуди. Собственно, Клайв был неплох, актер он весьма талантливый. Его жена в исполнении Сары Полли особого впечатления не произвела. А вот актриса, исполнившая роль Дрен, была просто откровением - заворожила и загипнотизировала, не произнеся ни слова. Ее работа достойна высших похвал.

Визуальная составляющая фильма мне также понравилась, сам образ Химеры выглядит одновременно пугающе, завораживающе и отталкивающе, странная смесь с положительным в итоге результатом.

Слегка расстроила концовка - банально и слишком просто для такой истории, однако в целом она не сильно портит впечатление от просмотра.

В итоге мы получаем весьма неплохой (на мой взгляд пожалуй недооцененный, судя по рейтингу) драматический триллер с четко выраженной идеей.

Итого 

9 из 10