Об этом аниме будут спорить столько, сколько людей его посмотрит. Каждый увидит в нём то, что сможет, потому как кроме создателей никто не уловит всей его сущности. Каждый кадр, пропитанный своей собственной, неповторимой природой, своими красками, своими эмоциями. Даже серия 'Офелия', имеющая кучу повторов не смотрится такой уж одинаковой. На мой взгляд, она самая тяжёлая в плане восприятия.

Каков будет мир, если его создал неидеальный бог? Какими будут люди, которых этот неидеальный бог оставил, стыдясь собственного творения? Какова будет истина в этом несовершенном, покинутом силами мире?
Тысячи людей живут в Ромдо, городе-чуде, городе-спасении, считая его идеалом. Но как может быть идеальной жизнь, одинаково протекающая день ото дня?

Этот сериал стоит посмотреть только для того, чтобы увидеть то, чего возможно никогда не увидите в живую; вспомнить старые детские сказки; понять важность любой мелочи, на которых Эрго Прокси и построен.

Киберпанк? Возможно. Но не киберпанк 'Призрака в доспехах'. Можно сказать,  киберпанк непосредственно каждого зрителя. Каждый разрушает свой Ромдо, смотря сериал. Ромдо - гнездо лжи, честолюбия, предательства и скуки. 
Вы хотите узнать правду? Тогда не бойтесь идти за ней хоть на край света, как Винсент Ло. Не бойтесь оставить прежнюю жизнь, как Рил Мэйер. Просто идите вперёд и улыбайтесь, как Пино. Постройте собственного Кролика и в путь!- туда, где начинает Безымянная Земля и шумит Страна улыбок. 

Стоит ли смотреть Эрго Прокси? Да, если вы не боитесь догих приключений. Да, если вы любите читать. Да, если в вас ещё жив ребёнок.

Нет, если вы считаете это глупостью.
Решать вам.

10 из 10