Прежде всего хочу сказать, что мне не так уж и просто дать рецензию на этот сериал, ибо он состоит из 3 сезонов. Очень разных, надо отметить, сезонов.

Итак, не незаезженный сюжет: есть 3 обычных девочки подростка с обычными для их возраста проблемами - парни, родители, младшие братья/сёстры. Но однажды, попав (я бы даже сказала 'упав') в загадочную пещеру на не менее загадочном острове, они оказываются в 'Лунном бассейне' под проходящей над ним луной. Такое обыкновенное явление принесло необыкновенное последствие: при попадании на них хотя бы капельки воды, они тут же превращаются в прекрасных девушек с хвостами. Уже догадались? Ну конечно же, - русалок! Да ещё и с волшебной силой. Как тут не начать паниковать и сетовать на злой 'рок'? Но у них хватит мужества принять и насладиться этим, уж поверьте. 

Актёрский состав хочу рассмотреть подробненько: ну, австралийскому произведению - свои австралийские (неизвестные, что немаловажно) актёры. Талантливые, сразу оговорюсь. Ну, я про главных героинь. Но и тут есть исключение:

Кариба Хейн (Рикки): многие закидают меня тапками, но не могу промолчать: ну не нравится она мне! Как известно, человека встречают по одёжке. Так вот - Кариба не вызвала во мне никакого эстетического восторга. Все её шутки (а она главный клоун сериала) - всего лишь написанный текст и никакой (на мой взгляд) импровизации. Быть может, я бы относилась к ней нейтрально, если бы не 3-ий сезон, который смело можно назвать: 'А мы вертимся вокруг неповторимой Рикки'. На протяжении первых 2 сезонов ты всё гадаешь: кто же главнее? Да. титры говорят одно, но события другое: кому больше всего уделяли внимания в плане романа? Клео. Кто главный бунтарь и чуть эгоистичный персонаж? Рикки. А кто главный герой в юбке и спасёт всех - и врагов, и друзей? Эмма. Но закончу мысль: если бы в третьем сезоне сценаристы так бы резко не воспылали любовью к Рикки, я бы не 'обидела' Карибу. А что касается актёрской игры - не хуже и не лучше остальных. Все девушки на общем фоне.

Клер Холт (Эмма): Мо любимая героиня. Да, она с непростым характером, но, думаю, за нашу схожесть Эмма получает от меня высший балл. И разве она (актриса) не милашка? Да и романтическая история (а потом и признание) у неё и Эша лучше всех.

Фиби Тонкин (Клео). На протяжении всего сериала вызывала у меня неоднозначное впечатление: то она в одной серии (3-ий сезон) корчит ужасные гримасы из-за отъезда Льюиса, то просто покоряет меня своей улыбкой и искренностью. А изучив информацию о самой актрисе, я записала имя Фиби в мой список 'Молодые таланты, которыми стоит восхищаться'. Замечу, Клер и Индиана тоже там.  Кстати, о последней:

Индиана Эванс (Белла): Очень интересная девушка (и персонаж, и актриса). Типичная для девушки неуверенность в любовных отношениях в ней сочетается с настоящими лидерскими качествами. И хоть поначалу невзлюбила эту героиню (надо же, Эмму заменила!), потом просто попала под её чары. И, если уж на то пошло, лучше бы Рикки выкинули вместо Эммы.

Про других персонажей/актёров сказать особо нечего: все сыграли средненько. Но отмечу противную (но с изюминкой впоследствии) Ким и мерзкую Шарлотту. Бриттани Бернс сыграла её отлично. Гонорар окупила.

В общем, мораль: посмотрите это чудесный добрый сериал с такой же чудесной красотой природы: пляжи, тропики, лагуны, подводный мир и... мальчики. С милыми девочками. Положительные эмоции обеспечены.

Так кто же эти '3 красавицы'? Методом исключения. Всё верно: Клер, Фиби, Индиана.

10 из 10