Дочитывая научпоп Стивена Хокинга «Краткая история времени», посмотрел свежий фильм Джорджа А. Ромеро. 

Это, как я понял, приквел мастера к «Земле мёртвых» и сиквел «Дневников мертвецов». То есть такая новая трилогия у старика нарисовалась. «Выживание мертвецов», надо сказать, не лишено гениальности и отличного чувства юмора (чего только комичное название стоит!). Действие по большому счёту происходит на Острове, где люди держат зомби до поры до времени на коротком поводке. И вот тут то «Выживание» и Хокинг у меня в голове удачным образом зарифмовались: второй закон термодинамики гласит, что в изолированной системе хаос всегда только возрастает, и фильм Ромеро это в очередной раз блистательно подтверждает.