А вот мне фильм понравился! Неплохой сюжет, отличная игра актеров ( Особенно очень хорошо выкладывался Джек Блэк, за что ему огромное спасибо), да и шутки тут на мой взгляд хорошие ( конечно не все, но большинство вызывали улыбку ). 

Очень затронула за душу речь Блэка в конце фильма ( когда он говорит о том, что каждый человек может быть избранным ), в американских комедиях философия редко встречается, поэтому даже лишь за эти рассуждения - можно смотреть фильм. 

В общем мои оценки фильму:

Актеры - 5 из 5

Сюжет - 4 из 5

Юмор - 3 из 5

Режиссерская и операторская работа - 5 из 5