Странный это парень, Майкл Сера. Он, возможно, и не блещет актёрским талантом, в каждом фильме выступает в одном и том же образе неприметного лузера, даже голосок у него какой-то тонкий и тихий... И тем не менее я пока что не припомню ни одного плохого фильма с ним. Более того, видя его имя в титрах, я уже примерно знаю, о чём он будет (паренёк пытается завоевать девушку), чем закончится (хэппи-эндом), главного героя будут окружать сумасшедшие, но милые по-своему ребята, все вместе они будут попадать в неловкие ситуации, раз или два за фильм кого-то обязательно вырвет, в фильме будет парочка совершенно отвратных моментов, но в основном шутки будут отличаться изяществом и лёгкостью. И, ах да, все персонажи делятся на положительных и жутко отрицательных. Какие-либо оттенки исключены. Но это не значит, что фильм поверхностный, наоборот, он может быть очень умён и глубок, но только для определённых людей, которые могут его понять.

Всё это подходит к 'Нику и Норе'. Вообще это фильм-настроение. Смотрите его ночью, примерно после часа. Только тогда вы поймёте всё его очарование.

Минусы (для меня) - это пара обещанных сортирных шуток, связанных с вечно блюющей подружкой главной героини. Да и жвачка эта...ужасно противная, а главное - непонятен её смысл. В жизни - стали бы вы раз за разом совать в рот жвачку, побывавшую в самых отвратительных местах?

Также проблемы, которые должны заставить нас поволноваться насчёт того, будут ли Ник и Нора наконец вместе, сильно притянуты за уши и упрощены. Конечно, у каждого из них есть бывший, но они настолько жалки, их корыстные мотивы настолько очевидны, что вообще непонятно, как эти двое ещё их терпят?

Актёрская игра. Майкл Сера... кто видел его хоть в одном фильме, тот знает, какой он во всех остальных. Настолько органичен, что как будто даже сливается с атмосферой и становится фоном для других актёров. Кэт Дэннингс прекрасна. До этого видела её аж в трёх фильмах, симпатичная внешне, но нигде по-настоящему не запомнилась. А здесь...у неё такая яркая харизма, что, кажется, и в одиночку могла бы 'сделать' любой фильм. Ну и три друга-гея - там и персонажи по сценарию прикольные и нешаблонные, и играют просто здорово. Ещё было приятно увидеть двух звёзд из SNL - Сета Майерса и Энди Сэмберга, правда в пятисекундных ролях.

А в общем, фильм прекрасен. Кто раз шатался по клубам до четырёх утра, тот поймёт.