Бывает такое состояние, когда всё внутри требует чего-то милого и романтичного. И, конечно же, на помощь всегда придут мелодрамы, с симпатичным актёром в главной роли. Именно так я и наткнулась на фильм под названием 'Будь моим парнем на пять минут'. Лично у меня фильм вызвал противоречивые эмоции. Почему? К сожалению, в фильме присутствуют некоторые минусы, которые портят его до безобразия. Начну с них:

Кэт Деннингс, сыгравшая Нору. Одним словом- провал. Ни её игра, ни она сама меня не впечатлили. Скажу даже больше, актриса вызывает у меня отвращение. Нет в ней никакой изюминки, а её холодное выражение лица, да и ещё с каким-то безразличием, портят её героиню Нору.

Кэролайн. Да даже не столько сама Кэролайн, сколько сцены с её участием. Невольно возникает вопрос: с чего вообще сценаристы/режиссёры взяли, что зрителю будет интересно наблюдать за тем, как пьяная девица, простите, блюёт в туалете, как она кладет обратно в рот жвачку, упавшую в унитаз и как владелец магазина пытается вычистить лёд от её рвоты? ЗАЧЕМ ВСЁ ЭТО? я никак не могу понять. Но ясно одно- такие сцены никак не украшают этот, да и воообще любой другой фильм.

Сцена на диване. И вот под конец фильма нас переносят в звукозаписывающую студию, владельцем которой является ни кто-нибудь, а отец Норы. Между главными героями разворачивается милейший разговор о том, что они нашли друг друга. Честно скажу, лично мне хватило бы и поцелуя, но нет.. нужно же всё испортить и усадить главных героев на диван. Дальнейшее развитие событий на этом диване показано не было, да и слава Богу, я вам скажу. Не знаю, чем они занимались, но догадаться не трудно, ведь, само собой, оргазм Норы был вызван совсем не чаепитием. Перед этим, голубой друг Ника сказал, что для девушек сейчас не важен секс, их просто нужно держать за руку. В этом я солидарна.

Перейдём к положительным сторонам: 

Один большущий плюс, благодаря которому ты, дойдя до половины, не посылаешь этот фильм к чёртовой матери - Майкл Сера. Красивый парень, с чудесным взглядом, вполне нормально справился с ролью влюблённого подростка. Что же ещё нужно, чтобы мелодрама была неплохой. 

Голубые друзья. Из всего фильма они запомнились мне больше всех. Такие добрые, честные ребята, которые искренне желают своему другу счастья, любят отрываться и кататься по ночному городу в фургоне. Всегда мечтала о таких друзьях.

В общем фильм из разряда 'так себе'. Если не жалко 1:30 минут своего времени, то лучше посмотрите, чтобы сложилось своё личное мнение. В принципе, фильм не так уж и плох, да и сюжет вполне оригинальный.

Добрые геи и красавец Майкл Сера склоняют моё мнение в лучшую сторону

6 из 10

P.S. оригинальное название фильма «Бесконечный плей-лист Ника и Норы» мне больше нравится, чем это банальное 'Будь моим парнем на пять минут'. Про плей-лист романтичнее как-то.