Эрго Прокси первый анимэ в сочетании  жанров фантастики  киберпанк  и постапокалиптика, который мне понравился. Сочетания жанров сразу настраивает на некую атмосферу в фильме, а особенно  выделает гиблый мир за чертою города 'Ромдо' это приглушенные цвета в анимэ. 

Прорисовка персонажей  очень хорошая и даже лучше чем всегда. А сами персонажи разнообразны и индивидуальны :

Винсент Лоу - очень непонятный персонаж, с  самого начала анимэ, оставляет впечатление доброго неудачника иммигранта из 'Моско'  (или Москва?) но к концу фильма он становиться чуть больше чем герой.

Рил Мэйер -  жительница того самого Ромдо и работает в государственной канторе. Рил как главная героиня  очень красиво нарисована и с  дряным характером особенно по отношении к другим но она всё-же изменница  и это хорошо.

Пино - сама история девочки адроида (AutoLive) с душой, заняла  очень великую часть в сюжете анимэ  с первой серии и до последней. Также она играет роль позитивного и жизнерадостного персонажа. 

Анимэ само по себе не понятно с самого начала и разъясняться по ходу  действия. Сюжет нелогичен и непредсказуем, а особенно не нужно его воспринимать умом, потому что в него в вложили  философию и она выворачивает  мозги на изнанку и после просмотра есть вопросы и не стыковки, но может дальнейший повторный просмотр всё разъяснит.

Конец анимэ туманен и так хочется продолжения. 

Обязательно посмотрите, потому что анимэ особенное и неповторимое. 

10 из 10