Современное киноискусство зиждется на трех китах: зрелищности, массовости и самоокупаемости. И часто обычному зрителю невдомек, что на нем просто зарабатывают деньги. Идейное, гуманистическое кино все реже мелькает на широких экранах, так как регулярно проваливается в прокате. Однако «Химера» Винченцо Натали ломает привычные грани силиконового кино, повторяя печальную судьбу картин подобного рода. Теперь и российский зритель имеет возможность насладиться «Химерой» на DVD.  

   Хочется иногда дать зеленый свет талантливому скульптору, художнику, режиссеру, заявляют крупные продюсеры.  И счастье, если сильные мира сего благоволят таким идеям. Порой случается, что чистые помысла начинают бередить их воспаленные умы, но куда чаще жажда наживы берет своё. Талант раскручивают, а затем с помощью него начинают сколачивать уже собственное состояние. Под такую схему попал и канадский режиссер Венченцо Натали, согласившийся снять фантастический триллер «Химера» для всесильного Голливуда с именитыми актерами в главных ролях. 

   В свое время Натали прославился своим фантастическо-философским проектом «Куб», который первоначально был задуман для Канадского телевидения, а в дальнейшем получил широкую известность далеко за ее пределами. Зрителю понравилась идея странного лабиринта кубической формы, отсеки которого кишмя кишат ловушками, цель сооружения одна – уничтожать все, что движется. Любители боевика обнаружили для себя жестокие схватки с бездушной машиной, почитатели мелодрам – серьезные конфликты, фантазеры – причудливое устройство. Но при всей масштабности повествования и декораций на первый взгляд, затраты на съемку оказались минимальны, да и сборы оказались смешны (фильм был выпущен для ТВ и видео).  И этому не стоит удивляться, поскольку сам куб состоит и абсолютно идентичных отделений, которые разве что по-разному освещаются. Не сложно догадаться, что режиссер использовал лишь одну декорацию, используя сменные цветные панели, добавляя различные элементы. Этот минимализм проявился и в работу над «Химерой», правда на этот раз режиссер базировался на огромном бюджете. 

   Новый фильм Натали вобрал в себя атмосферу «Чужого: Воскрешение» Жене и неповторимый стиль самого режиссера. Стальной мрак и канадский антураж сильно напоминают монумент «Куба». Куда больше, чем можно себе представить, объединила сюжетная колея: и скандальную идею клонирования, и проблему опекунства, и конфликт взаимопонимания. Все это нам знакомо, однако сочетание всего перечисленного дает в целом неплохой эффект. 

   В центре истории Клайв и Эльза (их играют Эдриан Броуди и Сара Полли) – молодая пара и экстраординарные специалисты по скрещиванию, одержимые жаждой научного открытия. В своих исследованиях они достигают головокружительных высот, создав двух кожистых существ (химер) – Фреда и Джинджер. На этом любопытные ребята не останавливаются и, желая оказаться на одной ступени с сами Богом, скрещивают ДНК человека и изобретенного ими существа. Но результат эксперимента «вылупился» раньше времени, начав не по дням а по часам принимать человеческий облик.

   Тут и началась вакханалия и противоборство человеческого и животного, когда конфликт интересов обнажает острые углы, а инстинкты берут главенство над ситуацией. Существо проходит в своем развитии все жизненные стадии, которые проходит человек: детство, отрочество и старость. Ученым удается забрать «будущего человека» к себе на ферму, где ценный объект находится под строгим наблюдением пристальных глаз. 

   Но в торжество науки Венченцо Натали не верит. Даже куб, на первый взгляд гениальное изобретение, он представил, как средоточие вселенского зла, которое необходимо если не уничтожить,  то хотя бы изолировать, но ни то, ни другое не удается сделать его героям. Они всегда бессильны и обречены на фиаско из-за собственных страстей. Симпатизировать пешкам в игре канадского режиссера сложно, когда они совершают серьёзные ошибки и предают друг друга. Так по причине халатности мы приходим к трагическому концу в «Химере». Человекоподобное и вроде бы не обделенное интеллектом существо (нельзя  ему не симпатизировать) окунается в бездну инстинктов по мере развития и к тому же меняет пол, убивает своего приемного отца и насилует приемную мать со словами «Внутри тебя». 