«H2O: Просто добавь воды» - сериал, главным достоинством которого является легкая непринужденная атмосфера, который не грузит и не напрягает, и к тому же, отлично поднимает настроение, при просмотре которого отдыхаешь и наслаждаешься живописными видами Австралии, красивой природой и приятной глазу местностью типа острова Мако или подводного мира с его морскими обитателями: дельфинами, кораллами, рифами и прочим. В общем, сериал, который можно смотреть «на десерт» (столь же легкий). И если б не плохое настроение на тот момент, вряд ли бы я взялась за его просмотр. Он, конечно, детский, местами глупый и наивный, с предсказуемым сюжетом, но большего и не требовалось от сериала, предназначенного для отдыха, а некоторых он может даже полностью увлечь.

Сюжет крутится вокруг трех девушек: доброй, отзывчивой, мягкой, но в то же время своевольной Клио, правильной пай-девочки «спортсменки-комсомолки» Эммы и нахальной пацанки Рикки. Казалось бы, что может объединять столь непохожих по характеру и мировоззрению девушек? Правильно, - общая тайна. Остров Мако, в пруду которого случайно побывали героини в полнолуние, нещадно одарил их «дарами» в виде русалочьих хвостов и сверхспособностей (не суть каких, все равно девушки не так часто ими пользовались). С этого момента героини должны строго следить за тем что попадает на их кожу, так как при контакте с H2O с ними в мгновение ока происходит метаморфоза в виде золотых хвостов вместо ног (было бы прикольно,  если б хвосты были разного цвета, а то силы различные, а хвосты одинаковые... хотя в одной из серий у Эммы волосы окрашиваются в красный цвет аки Ариэль).

Сюжет чем-то схож с сюжетом «Зачарованных», с той лишь разницей, что в отличие от ведьм, спасающих мир от зла, русалки борются с бытовыми проблемами и постоянно нависшей угрозой быть разоблаченными, и что данный сериал не обделен юмором. Небольшой хронометраж серий в 20 минут - в самый раз. Хотя серии часто повторяют себя, например, эпизоды  с полнолунием, где русалки случайно попадают под влияние луны и начинают вести себя неадекватно, а Льюису всякий раз приходится их спасать. Им каким-то непостижимым образом удается все время сохранять тайну, даже когда, казалось бы, это невозможно. Серьезных антагонистов, как таковых, в сериале нет, что не так уж и плохо.

Актерская игра. Фиби Тонкин - ее Клио получилась по-настоящему интересным персонажем и очаровательной русалкой. И хоть эта актриса категорически не нравилась мне ни в «Дневниках вампира», ни в «Древних», ни в «Тайном круге», в «Аш2О» я прониклась ее непосредственностью и искренностью, и взглянула на нее по-другому. Героиня Клер Холт - Эмма мне тоже понравилась, она настоящая и верная подруга (момент с похоронами рыбки Клио это наглядно демонстрирует), а вот Кариба Хейн не порадовала, не разделяю зрительского восторга и восхищения ее персонажем, по-моему, ничего особенного, больше понтов. Лучше бы Рикки отправили восвояси путешествовать с семьей. С Индианой Эванс все обстоит еще хуже. Ее Белла вся такая хорошая, добрая, скромная, настолько идеальная, что аж тошнит, как собственно и ее бойфренд Уилл с их наискучнейшей лав-стори. Не знаю, кто из них больше раздражала: злюка Рикки или эта белая пушистая овечка. Из-за нее даже 3 сезон не стала досматривать, так как с уходом Эммы сериал полностью поменял свою концепцию, что негативно сказалось на его увлекательности, хотя дело ни в Клер Холт, а в самом сюжете. Далее по актерам. Наконец-то  я увидела Крейга Хорнера где-то помимо «Легенды об искателе», жаль, что его было непростительно мало в сериале, его персонаж и его игра мне понравились, хотя роль засранца ему не идет и я все равно вижу в нем благородного искателя истины.

Радует, что несмотря на вечные споры, мелкие ссоры и размолвки, девчонкам удалось пронести свою дружбу через весь сериал, «размывая» стереотип о несуществовании женской дружбы.

За хорошее настроение во время просмотра и эстетическое удовольствие от распрекрасных дивных пейзажей оценка - 

8 из 10