Начну с того, что об этом сериале я слышала много и даже находила информацию на Кинопоиске, но как-то не решалась смотреть. Мне казалось, что тема русалок уж очень детская, да и актрисы сначала не понравились. Но как - то летним вечером, когда делать было нечего я решила все - таки посмотреть.

Первые серии мне показались скучными и как - то не зацепили, но я решила смотреть дальше. Потом какие - то серии смотрела не до конца, какие-то не с начала, но к концу 1 сезона меня затянуло, а уже 2 сезон меня просто покорил! 

Ну по порядку:

1 сезон - нас знакомят с юными русалками, с их окружением и конечно с островом Макко. Показывают о том как они учатся контролировать силу и хранить тайну, учатся жить двойной жизнью. 

2 сезон - самый мой любимый, его готова  пересматривать сколько угодно. Здесь нам больше раскрывают историю русалок, ну и конечно же романтическую линию моей любимой пары Клео и Льюиса. Даже появление Шарлотты не портит этот сериал, а наоборот добавляет изюминку и подогревает интерес и желание увидеть ее побежденной.

3 сезон - менее всего понравился, во - первых нет Эммы, а потом и Льюиса. Я по ним скучала, но появились тоже достаточно хорошие персонажи -  Белла и Уилл. Здесь больше магии, основным персонажем является остров Макко.

Об актерах:

Эмма (Клер Холт) - очень целеустремленная, добрая, правильная, девушка с характером, но бывает слишком самоуверенной. Клер холт, я думаю, прекрасно справилась с ролью, я ей верила.

Эш (Крэйг Хорнер) - добрый, справедливый, а главное единственный кто смог поставить на место Эмму. Также считаю, что персонаж его получился очень убедительным.

Клео (Фиби Тонкин) - наверное, самый близкий мне по духу персонаж. Она застенчивая, неуклюжая, слегка неуверенная в себе, но очень добрая, заботливая  и просто очаровательная. ФибиТонкин выросла с 1 по 3 сезон в своей игре, сначала мне не хватало искренности по отношению к Льюису, не хватало отдачи в ее глазах, жестах, но потом в 2 - 3 сезоне она наверстала. 

Льюис (Энгус Макларен) -  мой самый любимый персонаж этого сериала. Он очень заботливый, добрый, умный в тоже время прикольный и смешной, никогда не бросит в трудную минуту и не обидит. Энгус Макларен не просто играл, он жил ролью ему я верила больше всех. Он просто покорил меня особенно во 2 сезоне повзрослел, поменял прическу и стал просто симпатяга. Его жесты, мимика, взгляд, потирание рук - все это было таким естественным и милым (особенно при встрече с Клео) и казалось таким родным, что я думала я нахожусь там и просто наблюдаю со стороны. 

Рикки (Кариба Хейн) - она эмоциональная, иногда грубая, резкая, но в душе ранимая и добрая,. Также радуют ее острые шуточки и подколы. Кариба Хейн безусловно с первых серий выделяется из всех своей живостью, яркостью и красотой.

Зейн (Бёрджесс Эбернети) - самый мой не любимый персонаж. Как бы он не пытался измениться в сущности он остается эгоистом, самоуверенным и богатеньким парнем. Бёрджесс Эбернети справился хорошо с ролью, я ему верила и казалось даже, что он на самом деле такой.

Белла (Индиана Эванс) она тоже очень добрая, отзывчивая и хорошо поет. Индиана Эванс тоже не плохо справилась с ролью.

Уилл (Люк Митчел) - он в сериале вместо Льюиса также помогает разобраться во всем, добрый, смелый, верный друг, но в нем мне показалось нет изюминки или он какой - то не настоящий, а просто стереотип мечты любой девушки(высокий блондин, сильный, да еще  добрый) нет в его персонаже реальности, таких парней нет. Поэтому он какой - то даже слащавый, наверное, это претензии к актеру, а так, в общем, не плохо.

Несмотря на некоторые недочеты и ляпы, они не портят впечатления от сериала т.к. плюсов и положительных эмоций намного больше. Сериал завораживает своей легкостью с самого начала, начиная с веселой песенки, летними пейзажами, волшебством, беззаботностью.

 В общем это замечательный, легкий, веселый сериал, который я всем советую обязательно посмотреть.

10 из 10 

за отличный сериал!!!