Хороший мальчик (Майкл Сера) страдает, что его в День рождения бросила хорошая (но мы-то с вами и не видя понимаем, что плохая и бесчувственная) девочка Трис (Алексис Дзина). Он ей CD-сборники с крутыми обложками и любимыми песнями делает, а она их теперь в помойку выбрасывает. Но у его дисков есть преданная поклонница Нора (Кэт Деннингс), тоже немножко музыкальный фрик. В один прекрасный вечер она попросит его изобразить ее парня на пять минут, потом они оба будут искать концерт таинственной группы Where's Fluffy и присматривать за в соску пьяной подругой Норы (Ари Грейнор), может быть, поймут, что идеально подошли бы друг другу?

Молодежная комедия из тех, от которых изначально ничего особенного не ожидаешь, а они -бац! - и нравятся почти до слез умиления, настолько все трогательно-узнаваемо.

Майкл Сера реабилитирован в моих глазах после мерзопакостной 'Джуно' (Майкл сейчас, конечно, рыдает от счастья). Кэт Деннингс почти такая же милая, как в 'Чарли Бартлетте' и выглядит опять миксом Кейт Уинслет и Анжелины Джоли. Алексис Дзина меня пугает - если она на экране кажется такой тростинкой, то в жизни в ней, должно быть, 25 кило живого весу. В эпизодических (действительно эпизодических, но упустить трудно!) ролях - Сет Майерс, Энди Сэмберг и Эдди Кей Томас.

Саундтрек, мои маленькие любители миленьких маленьких саундтреков, вполне стоит прослушивания, а то и заслушивания до дыр, если ваши вкусы лежат в этом направлении.

8 из 10