Удивительный сериал! Он очень увлекательный и интересный! Несмотря на то, что увидела я его на детском канале Jetix, я считаю, что он будет интересен большинству подростков и взрослых. Даже моя мама его смотрит с удовольствием!

Потрясающий новый сюжет. У трех девушек удивительным образом изменилась жизнь: они стали русалками. Правда, превращаются они в них только тогда, когда на кожу попадают капельки воды. Но естественно и личная жизнь никуда не исчезает. Поэтому помимо их общего секрета есть и романтические отношения, за которыми очень интересно следить.

Советую всем посмотреть этот сериал, в нем нет абсолютно ничего отрицательного! Он идеальный!

10 из 10