Люблю фантастические сериалы с оттенками комедии и мелодрамы. Случайно нашла в Интернете этот сериал. 'Какая-то фигня', - подумала я сперва. Однако все же решила взглянуть. Только включила... и меня засосало с первой же серии. 

В этом сериале есть все: дружба, любовь, юмор, приключения, обыкновенная жизнь и т.д. 

Особенно мне понравились три главных героини 'h2o':

Эмма - правильная, ответственная и немного занудливая девушка. Отличница, спортсменка и просто красотка. Нигде раньше не видела Клэр Холт, но теперь, благодаря своей прекрасной игре в конкретном сериале, она стала одной из моих самых любимых актрис. 

Клио - добрая, сентиментальная и отзывчивая девушка. Сначала она мне не понравилась, я сочла её слишком трусливой и слишком плаксивой, но потом начала постепенно привыкать к ней. Фиби Тонкин успела меня заинтересовать ещё с 'Вторжения: Битвы за рай', так что я не сомневалась, в том, что она сыграет хорошо. И она полностью подтвердила мои ожидания.

Рикки - дерзкая, язвительная и эгоистичная девчонка. Но мне она понравилась больше, чем Клио и Эмма. Она более раскованная и веселая, чем они. Карибу Хейн тоже нигде раньше не видела, но она уже успела поразить меня великолепной актерской игрой за одну серию. Карибе Хейн - большой респект!!!

  Если вы хотите провести время с пользой или просто поднять настроение - включайте смело 'H2O: просто добавь воды'. Смех и удовольствие вам обеспечены!!!

10 из 10