Представьте себе 'Банды Нью-Йорка' в современное время, прибавьте сюда атмосферу заражения Земли вирусом зомби, и вы получите примерное представление того, о чём пойдёт речь в данном фильме. Причём что удивительно получилось весьма неплохо, хотя конечно если учесть кто режиссёр, можно особо и не удивляться. Наконецто Ромеро бросил идею разумных мертвецов, и переключился на нечто более вероятное, а именно взаимоотношение людей в нестандартных ситуациях, а именно в ситуации бесконтрольности и всеобщего хаоса. И хоть идея подконтрольности зомбаков и проскальзывает, но ей во-первых не уделяется слишком много внимания, а во-вторых режиссёр и сам показывает нам на примере героев, что приручать мертвяков нет никакого смысла, если уж человек умер, так пусть и покоится с богом.

Сюжет, как я уже сказал очень неплохой и достаточно новый. Да, конечно тут всё теже зомби, которых можно убить только повредив их мозг, вроде не ново, но то, что они отходят на второй план и в основном показана история взаимоотношения лидеров двух кланов во времена живых мертвецов вызывает одобрение. Добавим сюда ещё и солдат, которые лишь пытаются выжить, и невольно становятся участниками всего происходящего. Данный фильм является прямым продолжением не менее удачных 'Дневники мертвецов', только с другой манерой съёмки.

Что касается грима и спецэффектов, то они конечно неплохи, но вызывают некоторые вопросы, в частности непонятно как может голова разлететься от одного лишь выстрела, или почему почти все мертвяки выглядят одинаково. Но это не слишком бросается в глаза, и для менее придирчивого зрителя останется скорее всего незамеченным.

Есть и некоторые недочёты, за которые я снижаю оценку данной картине. Например нельзя не отметить то, что многие актёры просто напросто не доигрывают. Из всего актёрского состава заметно выделяются лишь 2 актёра, это Алан Ван Спрэнг, играющий роль одного из главных героев солдат, и нестареющий Кеннет Уэлш, блестяще отыгравший роль главаря одной из семей живущих на острове. 

Если начало и концовка очень динамичны и не вызывают возражений, то середина довольно таки затянута, что заставляет зрителя скучать, слишком много диалогов. 

Также вызывают неодобрение некоторые моменты фильма. Например рыбак, вылавливающий зомбаков прямо из воды, да и сами живые мертвецы которые были в воде, что они там, спрашивается, делали? Ещё есть неприятный момент, связанный с мастурбацией девушки-военной, его наличие в фильме явно не обязательно. 

Несмотря на недостатки, данный фильм будет очень интересен и любителям ужасов и просто рядовым зрителям, думаю что посмотреть стоит каждому поклоннику творчества Ромеро, а лично я рад, что он наконец-то возвращается в роли великолепного режиссёра и с нетерпением жду его следующих фильмов.

7 из 10