Этот сериал я люблю довольно давно, не знаю, что заставило меня написать рецензию на него сейчас, а не тогда. Когда он только вышел, его смотрел мой младший брат. Я, нелюбившая канал Jetix (нынешний канал Дисней), не думала, что так увлекусь этим сериалом. Но для любого правила найдутся исключения. Так же и здесь, сериал увлёк меня с первой же серии. Я часто сравниваю этот сериал с моими любимыми 'Зачарованными', сходство и вправду имеется. Но даже не могу выбрать, какой сериал для меня лучше.

 Сюжет начинается с того, что три девушки во время приключений попадают на некий остров Мако, и тут начинается самое интересное: в Лунном озере под влиянием полной луны они становятся на следующий день русалками и получают магические силы, а также им нельзя попадать под полную луну. И теперь им придётся тщательно это скрывать, ведь никто не должен знать их секрет, разве что его можно доверить надёжному другу Льюису. У них куча проблем, с которыми справиться будет непросто. Три, разные по характеру девчонки, Клео, Рикки и Эмма, становятся лучшими подругами и стараются помогать друг другу всегда...

 Однако мне не очень нравятся последние серии, а именно из-за того, что Эмму сменила новая русалка Белла (и опять же сходство с вышеуказанными 'Зачарованными', где Прю сменила Пейдж). Хоть Эмма и была занудной и мало улыбалась, но всё-таки к ней я привыкла что ли. Хотя и Белла тоже в целом нормальная и хорошая девушка.

 Сериал я советую всем, кто ещё его не смотрел. Он волшебный, чарующий, увлекательный, и я уверена, что он никого не оставит равнодушным. Слоган фильма - 'Do you believe in mermaids?'. И конечно же, после такого сериала очень хочется верить в русалок, в то что они есть. Yes, I do.