Вы скажете, что это очередная типовая романтическая комедия. Я отвечу, что это одна из лучших комедий с уникально-смешным юмором, необычными персонажами и красивой LoveStory. А теперь я это докажу...

Не самый гениальный сюжет. Не самая потрясающая история. Одно НО: адаптация на высшем уровне. Это не типовая мелодрама, на которую ходят в кино на любимых бездарных актеров. Будь моим парнем на 5 минут - сделан так, что просто не может не понравиться.

Актеры далеко на звезды. Майкл Сера, конечно, к тому времени уже известен киноманам благодаря своей роли в замечательном фильме Джуно, но он далеко не тот актер, про которого известно типичной школьнице. Да и Кэт Дэннингс не самая знаменитая актриса. А в фильме они играют хорошо. Майкл, как всегда, играет уже приевшийся образ тихони, теперь, как и в Скотте Пилигриме, его герой в депрессии. Он опять сух, спокоен и осторожен. Кэт играет очень странную роль. Вроде бы красивая, умная, но парня нет и целовалась не так много раз. Но больше всех в плане актерского мастерства мне понравилась Эри Грейнор. Отлично подошел ей образ пьяной, да еще и весьма неадекватной девушки.

- Вот это да! Ах ты грязная шлюшка!
- Что? Я?
- Ты почти раздела его глазами!
- Ты думаешь, это можно сделать глазами...?

Фильм наполнен очень качественным юмором. Да, конечно, не обошлось и без пошлостей, но вот 'сортирного' мало. Шутки продуманы, спокойны, но очень смешны и могут даже вызвать самую настоящую эйфорию смеха. Харизматические персонажи фильма только способствуют этому.

- Это был твой парень?
- Типа. 
- Типа твой парень или парень твоего типа?

Совершенно непринужденный, очень веселый и яркий фильм. Лиричный, смелый и смешной - три основных эпитета в описании данной картины. Отличная и весьма необычная комедия. Очень интересный продукт.