Фильм очень удивил, а местами даже испугал. Зная, что за 'Химеру' поручился сам Гильермо Дель Торо, что главный актёр - Эдриан Броуди, всё это подкупило и вызвало интерес. Решила посмотреть... Прежде всего была приятно удивлена необычным и креативным сюжетом. Научный цинизм впечатляет и в то же время разочаровывает. Удивительно, как человек может умиляться и восхищаться страшному и в то же время не хотеть каких-то нормальных, человеческих радостей. Как можно перегнуть палку в науке, что приведёт к полному краху. 'Химера' - яркая смесь 'Франкенштейна' Мэри Шелли и 'Чужого', как мне показалось.

Смотреть фильм стала из-за Броуди, а в итоге очень заинтересовала Сара Полли, прежде с этой актрисой не была знакома. Но как она играет, передаёт эмоции и чувства своей героини - понравилось. Временами добрая, временами разъярённая. Воспитание антропоморфного существа Дрен, и кнутом и пряником. Очень понравилась Дельфин Шанеак, испонительница Дрен. Думаю, ей было труднее всего передать сложные переплетения эмоций своего персонажа.

Фильм не для многократного просмотра, смотреть его мучительно, оставляет тяжёлый осадок печали на душе. Тем не менее, заслуживает внимания и интереса, со стороны зрителей.

8 из 10