На сериал наткнулся совершенно случайно. У нас велись в доме технические работы и интернета неделю не было. Посему, ибо компьютер наскучил, отправился смотреть телевизор. Там тоже ничего не нашел и стал щелкать по каналам. Дошла очередь и до Джетикса. Там как раз показывали H2O. От нечего делать стал смотреть. Сначала сериал не очень понравился, ибо не люблю смотреть с середины. Но тем не менее чем-то он меня захватил. На завтра включил снова и с тех пор стал смотреть каждый день.

Сюжет сериала одновременно и банален, и необычен. С одной стороны, обычной историей о русалках сейчас никого не заманишь. Но, с другой стороны, за последнее время подобных фильмов было немного, и поэтому возникает желание посмотреть. К тому же здесь не просто обычная история, а очень тщательно продуманная и составленная. Помимо этого, здесь есть все, что нужно для качественного сериала: любовь, дружба, юмор, мистика, отлично подобранные актеры, интригующий сюжет, необычные ходы и интересные приемы.

Сериал вроде бы не такой примечательный и затягивающий, как, к примеру,  'Зачарованные ' или 'Тайны Смолвиля ', но 'что-то в нем есть '. Чем-то он все же затягивает, заманивает, заставляет с нетерпением ожидать следующего дня, чтобы увидеть дальнейшие серии.

Всем, еще не смотревшим его, настоятельно советую это сделать. Не пожалеете. Какой бы у вас не был характер и предпочтения, в этом сериале вы обязательно найдете то, что вам понравится.