Научно-фантастические фильмы да еще с философским подтекстом - один из моих любимых жанров. В них помимо интересного сюжета присутствует скрытый смысл, от которого задумываешься: а правильно ли ты жил, так ли нужно было делать? Особо яркий представитель подобного жанра и пожалуй даже лучший из всех - наше отечественное произведение искусства 'Собачье сердце'. Американский кинематограф также радовал или, по крайней мере, пытался порадовать своими шедеврами. Но, к сожалению, не меньшая часть из них достойна должного внимания, потому что в большей части сюжет либо до слез избит и прост, либо просто туп. 'Химера', к великому счастью, относится к меньшей половине.

Сюжет очень интересный. Меня даже удивило, что это чисто самостоятельный сценарий и идея: не ремейк, не избитая тема про монстров. А сюжет следующий. Муж и жена Клайв и Эльза, которые к тому же являются коллегами по работе, а работа их состоит в генной инженерии, пытаются создать существ, которые могли бы им дать лечебный белок. В конце концов им удается этот эксперимент. Вдохновленные своим успехом, Клайв и Эльза бросают вызов законам государства, природы и морали и решают создать животно-человеческий гибрид. В итоге у них получается девочка-химера, которая постепенно превращается в почти изящную женщину. Но Клайв и Эльза осознают, что допустили ошибку после того, как стало понятно, что их создание является на самом деле безжалостным и кровожадным монстром.

По жанру фильм является эдаким симбиозом нескольких жанров, а именно фантастики, драмы, триллера и ужасов. Первые три жанра присутствуют на протяжении всего фильма. Ужасы в 'Химере' тоже есть, правда ближе к концу. Причем финальный эпизод действительно можно отнести к ужасам, так как он действительно был страшным.

Спецэффекты в фильме довольно неплохие, хотя компьютерная графика заметна почти всегда. Отдельное слово можно сказать о музыке, так как музыка в фильме не то, чтобы хорошая, она просто изумительная. На самом деле, музыка в фильме безумно красивая. Особенно мне понравилась главная тема в начале фильма. Симфоническая музыка создавала особое настроение, причем настроение было не страшное, а скорее грустное.

Игра актеров была даже очень хорошая, хотя, честно говоря, было неожиданно увидеть Эдриана Броуди в подобном жанре. Дальфин Шаниак сыграла свою роль изумительно. Столько эмоций она воплотила в своей героини, что ее по-настоящему становится жаль.

В целом 'Химера' - даже очень хороший научно-фантастический фильм ужасов. В нем есть и безумно интересный сюжет, и отличная атмосфера, и прекрасная игра актеров, и многое другое, что оставит приятный осадок после просмотра.

9 из 10