Я обожаю этих девчонок. Каждая по своему хороша: Эмма - самая умная и рассудительная русалка, Рикки взбалмошная и зажигательная русалка, а Клио скромница и красавица. Но больше всего я обожаю сюжет этого сериала, помню, как ждал его целыми днями и готов был всё отдать, чтобы посмотреть новую серию!

Как и во всех молодёжных и фантастических сериалах героинь три, например возьмём 'Зачарованные', которых я тоже люблю до сих пор, начиная с самого начала показа на ТВ!

Так что я люблю этот сериал! Всем советую купить диск и иметь дома такой классный сериал!