Решила тут вылезти со своими тремя копейками об этом очень и очень кульном аниме - Эрго Прокси…

Итак, вы видели картинку, где девчонка со взглядом привыкшего головореза с умопомрачительным  мейк-апом наставила на «вас» пушку? И вы сразу «йо! Кибер-панк! надо посмотреть!» не спорю… надо... надо…

Хотя бы из-за маленькой девочки-робота Пино, у которой чувств больше чем у людей и тем более чем у главной героини.

Для такого крутого персонажа как Рил Майер, она слишком много плачет. И это меня жутко раздражило (то бишь  мой организм давно не производил плесень). Ну не в том смысле, что она днями и ночами рыдает, просто для такой бесстрашной леди создано чересчур много страхов. 

Ну а Винсент Ло (очень странное русское имя!) вообще потерявшийся мальчик. Пардон юноша… ну или мужчина (но только чуть-чуть). Страдающий потерей памяти…любовью к холодной Рил и со временем  привязанностью к Пино.

Есть ещё куча других персонажей, но роль некоторых мне до сих пор не понятна. Особенно роль генерального директора... зачем он вообще нужен? Конечно потом всё прояснилось...оказывается ему надо было дать одному капризному врачу «кое-кого» и т.д. и т.п…

Очень хотелось бы видеть драки с участием Рил, уж очень впечатляют её отжимания на одной руке, но… как только всё начинается, то Рил либо пару раз выстрелит (и на этом ВСЁ), либо выстрелят в Рил сзади, она умрёт, её воскресят и так до посинения...

Наверно я вам окончательно испортила  «Хотение» посмотреть Эрго…

Но знаете все эти люди воссоединившись (на кролике) вырисовывают отличную картину, которую хочется смотреть и хочется чтоб было продолжение.

Хорошая графика и потрясный сюжет, хоты есть одна тупая серия «Смертоносная викторина»… так что вы с ней поосторожнее, а то мозг зомбируете…