Если вы читали книги Тесс Герритсен о храбром патологоанатоме, то 'Безмолвный свидетель' станет для Вас продолжением этой серии...

Главный судмедэксперт бросает вызов преступному миру, расследуя дела от момента выезда на место преступления и до поимки виновного. Складывается впечатление, что полиция присутствует в кадре только для вида, т.к. все предположения и умозаключения исходят от судмедэксперта. 

Сериал обращает на себя внимание реалистичностью сюжета и процесса расследования. Картинка не так красочна и современна, как у криминалистов CSI, но тем не менее достойна внимания.

В линию сюжета вплетены и личные трагедии главных героев, и их драмы, что позволило оттенить тему насилия, а также увидеть в героях не только профессионалов в своей области, но, в первую очередь, людей с их болью и переживаниями.

Одним словом, если вы испытываете трепет перед жанрами: детектив, драма, криминал, если разгадывание загадок следствия не вводит вас в состояние сна, то этот сериал подарит вам удовольствие в каждой серии.

8 из 10