В самом начале просмотра сериала создаётся неоднозначное впечатление. На первых парах проект «Н2О: Просто добавь воды» кажется изрядно пресным и отчасти детским, а уж если не детским, то подростковым точно. Однако в состав зрительской аудитории входят далеко не юные представители мира сего, а точнее, не только они. В общем и целом такое впечатление сложилось из-за смешной, доброй и весьма инфантильной атмосферы, в которой сериал блистательно купается.

Спустя несколько серий мнение кардинально меняется. То ли есть в нём что-то такое, что не сразу воспринимается на «Ура», то ли привыкание хорошие сериалы вызывают только спустя некоторое время, что в свете последних событий я заметил за собой. Иногда кажется, что новоиспечённый продукт киноиндустрии удачен, но из серии в серию начинаешь осознавать его мгновенный крах в твоих глазах. С другими сериалами происходит всё иначе: поначалу интерес не осознаётся, но с каждой серией ты понимаешь, что сюжетная линия затягивает тебя с головой. Возможно, это связано с тем, что множество сериалов в настоящее время приобретают ситуационный характер, теряя связь с основной сюжетной линией.

Сюжет «Н2О: просто добавь воды» повествует историю трёх девушек, случайным образом обретших весьма неординарные способности, что уже довольно интересно. В сериале мало действительно серьёзных моментов, ведь он предназначен для развлекательных целей, представляя собой добрый и очень весёлый проект, способный порадовать зрителя не только сценарием, но и великолепными красотами мест, в которых производились съёмки.

Каждая девушка, будь то Клео, Эмма или Рикии, абсолютно индивидуальные личности, совершенно не похожие друг на друга, но весьма обаятельные и довольно привлекательные. Их объединяют общие проблемы, главной из которых становится превращение в русалок. Однако данное перевоплощение является скорее начальным отсчётом для того, как с этим существовать в обыденности, жить среди непохожих на тебя и общаться. Сериал интересен и тем, что остро поднимает подростковые проблемы взаимоотношений, главенствующую роль в которых играет общение с парнями. Ко всему прочему добавляется и некая магическая обстановка. Загадочное влияние луны, манипуляции с водой, попытки удержать свои особенности в тайне и разобраться в необъяснимой сверхъестественной силе – всё это говорит о том, что сериал не будет однообразным. Вместе с главными героинями в сюжете фигурирует и некий Льюис - подающий надежды учёный, который не оставляет попыток помочь девушкам разобраться в их необычном даре. Вдобавок ко всему, сюжетная линия не стоит на месте, развиваясь и преподнося всё новых персонажей, таких как Шарлотта, с появлением которой сериал словно заново рождается, становясь всё более захватывающим.

Отдельным моментом хотелось бы отметить и то, как удачно справились актрисы со своей главной, но очень сложной задачей, сохранив своё амплуа, плавая под водой в обличье прекрасных русалок, за что их можно только уважать. Всё получилось достаточно привлекательно и реалистично, но что самое главное, так это то, что такого раньше практически не было в подобного рода проектах.

Рекомендовать к просмотру данный проект вдвойне приятно, ведь это истинный рецепт расслабления, в состав которого вошли: красивый прибрежный городок, несколько весьма симпатичных особ, меняющих свой облик, незабываемые отношения, настоящая жизнь и прекрасное, доброе волшебство. Но главным аспектом этого сериала стала, конечно же, любовь – чистая, первая, невинная и очень красивая. Посмотрев этот проект, не забудьте добавить воды!

9 из 10