Ромеро завёл старую пластинку. Его квадрология Ночь-Рассвет-День-Земля подошли к своему логическому завершению. Дальше пути нет - тупик. И Ромеро Начал путь с нуля. Вот вам и новый цикл, состоящий пока что всего из двух лент - Дневники и Выживание. И их признание в народе и рядом не лежало с идолопоклонничеством старой квадрологии. Однако не всё так плохо как кажется и как могло быть.

'Дневники мертвецов' был в некотором роде экспериментальным фильмом - закос под 'документалистика', социально-интернетовский подтекст и так далее. 'Выживание' на первый взгляд поклассичнее будет. Однако опять же не всё такое, каким оно кажется.

Группа экстерминаторов зомби отправляется на миленький островок 'Плам' (так у них звали собаку шефа пожарной бригады) и оказывается в гуще событий: Две семьи-клана ведут там борьбу не на жизнь, а на смерть. Малдун - злой и лысый - будучи сильно верующим, отказывается убивать оживших мертвецов, и всячески пытается их перевоспитывать. О-Флинн - скептичный и длинноволосый - ратует за поголовное уничтожение плотоядных нелюдей и плевать хотел он все эти 'божественные' заморочки. И конечно, ужиться спокойно эти двое ну никак не могут.

Почему фильм не нравится людям? Не всем, но большинству. Я думаю, проблема в зомби. В их вторичности. Да, их в фильме предостаточно. И кишки они иной раз очень смачно кушают. Но их роль в развитии сюжета непростительно мала. Зомби для Ромеро - только предлог. Конфликт. Люди здесь не бояться мертвецов - и это отмечено уже на первых минутах фильма самим главным героем. Убить зомби - да не проблема. Если только это хмырь не был твоим другом.

По сути, это война менталитетов - разум против веры - когда никто не выигрывает. А зомби всего лишь катализатор для вполне человеческих распрей. И нет конца войне, покуда мы готовы убивать за свои убеждения - примерно, так.

В определенные моменты фильм напоминает классические вестерны. А иногда Ромеро начинает 'хохмить'. Невооруженным глазом видно, что ему до смерти надоели эти зомби. Вот он и издевается над ними. Боже, как он их тут только не убивал! Это даже не просто черный юмор, это адски-черный юмор! А реплики героев чего стоят! Юмора злее я давно не слышал.

Мне фильм понравился. Да чего уж там, мне и 'Дневники мертвецов' понравились. Но предупреждаю - зомби (вообще-то их так называть конечно нельзя, но 'живые мертвецы' выписывать долго) в фильме никого не пугает, не выпрыгивают из-за экрана и вообще ведут себя как жертвы фронтальной лоботомии.

7 из 10