Девушка с большой пушкой и сексуальным прикидом скучает в сером техно-раю. С виду горбатый русский эмигрант Винсент, (???) щурясь как китаец, добивается гражданства. Малышку-робота хотят выбросить из семьи в связи с рождением ребенка (привет Спилбергу). Мальчишка-гений работает главой здравоохранения и полечивает девушку с большими... пушкой. Еще у девушки есть робот-помощник помогающий ей во всем.

Теперь получив представления о героях, взболтайте их - никто из перечисленных не будет делать то, что вы думаете. Никаких девичььих сальто-мортале с гранотометами и детских переживаний о любви к матери. Как вы думаете, что скажет робот запрограмированный тешить и охранять вас. Он скажет, что его хозяйка тварь и его это достало!

Интересно? Тогда разберем все по деталям:

Опенинг (титры и заставка в начале) очень сильный и может соревноваться с такими мастадонтами как Wolf's Rain и Samurai Champloo.

Сюжет: многие говорят о киберпанке. Но тут нет ни блуждания по сетям, ни хакеров. Это Произведение (с большой буквы П) намного ближе к вышеперечисленному Wolf's Rain, а главное к Evangelion! Здесь размышление вовсе не о том к чему прийдет наш мир. Мир который мы видим собран заново - в нем есть люди, дройды, постапокалиптика. Но вскоре вы увидите, что из этих штампов собирается совсем другая картина. Абсолютно точно можно сказать: 'Не понравился Евангелион, не понравится и Ergo Proxy'.

Герои: о них уже сказно. Стоит добавить, что все они намного сильнее переплетены чем кажется, их личности развиваются на глазах, а вместе с ними и масштаб взаимоотношения приобретает исполинский размах.

Действие: главный минус сериала - плохая архитектура серий. Динамика происходящего производит впечатление только сначала, и потом несколько раз значительно проседает. Также несколько серий с полностью измененной тематикой мало завязаны с сюжетом.

Ожидания: эта лента безусловно входит в MustSee-список киномана, любящего аниме. Для автора сих строк основным удовольствием стало нахождение и созерцания компиляции почти всех ранее увиденных аниме-сериалов. В нем ум, душа и глаза зрителя получают одинаковое количество пищи.

если прочитав непонятный заголовок рецензии, вы всеже дошли до этих строк, то прийдется подождать и до окончания сериала - тогда вам откроется и смысл заголовка, и истина. Ваша собственная истина.