Переключив как-то раз на канал 'Jetix' 2 года назад, я увидел этот лёгкий и по своему странный сериал, посмотрев одну серию - в последующем втянулся и 'H2O: Просто добавь воды' стал для меня душевным успокоением и постоянным объектом для вечерних просмотров.

        Да, конечно кто угодно может сказать, что сериал мол детский и т.п., но, посмотрев подольше и поняв его, вы перестанете так думать. Конечно этот сериал попадает в категорию молодёжных, но его смотрят не только дети и подростки - но и зачастую их родители. Своей драматичностью и лёгкостью восприятия он притягивает многих зрителей и потом уже с трудом отпускает...

        Каждый персонаж этого сериала вызывает к себе симпатию и интерес, каждый из них индивидуален и по - своему загадочен. Центральные героини сериала, девушки-русалки - Клео, Рикки и Эмма - просто кладовые эмоций, разнообразных характеров и приключений. Эмма серьёзная и ответственная девушка, в тонах её одежды преобладают нежные цвета - голубой, белый. Рикки - взрывная бунтарка, прямолинейна в высказываниях и любитель острых ощущений, долгое время была одинокой...в соответствии с характером в её тонах преобладают красные и чёрные цвета. Клео - застенчивая и мягкая девушка, часто находится меж двух мнений своих подруг - но так или иначе у неё сильный дух, она также жизнерадостна и в одежде предпочитает многие яркие цвета - фиолетовый и др.

         Остальные персонажи чётко прорисованны и играют важную роль в этой истории -  Льюис, Зэйн, Байрон, Эш, а начиная со второго сезона сериал пополнился мощным в плане сюжетной линии персонажем - Шарлоттой, с которой будут связаны ключевые события. Что касаемо актёрского исполнения - то оно шикарно...Фиби Тонкин, Клэр Холт, Кариба Хэйн, Энгус МакЛарен и другие - настолько энергично и чувственно играют свои роли, что нет ни единого сомнения в их таланте, а их игра ещё больше заставляет прикипеть душой и сердцем к героям сериала и их приключениям. Стоит отдать должное и русскому дубляж у - он как никогда точно передаёт характеры и темперамент персонажей, также можно отметить своевременную смену дублёра Льюиса - во втором сезоне он становится более мужественным и соответственно его интонация голоса передаёт это.

           Каждая серия любого сезона - это отдельная мини-история, связанная с тем или иным персонажем, в какой - то больше комедии и иронии, какие - то обладают большей драматической силой, очень трогательна история с русалками Мисс Луизой Чатам, Джулией и Грэйси, она помогает нащупать связь двух поколений русалок и происходящих с ними событий.

         В сюжете есть всё - и семейные проблемы, и проблемы одиночества, грусти, характера, молодёжные проблемы и истории, дружба, любовь, преданность и многое другое. Не могу не отметить замечательные виды австралийской природы - пляж, леса и конечно океан с его подводными тайнами и обитателями. Всё это делает сериал очень красивым и добрым и не даёт оторваться от его просмотра. Мелодии и саундтрек подчёркивают сюжетные перепетии и общий дух сериала.

           Конечно есть и сюжетные нестыковки, такие как история с медальонами, где в первом сезоне говорится о том, что Джулия, Луиза и Грэйси подарили их друг другу в знак дружбы, во втором же сезоне говорят, что Макс Хамильтон сделал их, чтобы сплотить девушек - русалок. Но так или иначе все нестыковки нисколько не портят впечатление от сериала и не подрывают любовь к нему.

            Вот уже два года я смотрю этот замечательный, трогательный и добрый сериал и несмотря на то, что я уже вдоль и поперёк пересмотрел 2 сезона и жду третьего, мой интерес и тяга включить телевизор вечером нисколько не угасают, я рад любой серии, лишь бы видеть его снова и снова, думаю, что он никогда мне не надоест... Герои сериала и их приключения стали уже родными и жизнь без них уже не мыслится, так что не важно, каков будет последующий сезон(ы) и что будет дальше - H2O крепко прикипел к моему сердцу.