Какая досада! Парня бросила девушка, можно сказать любовь всей его жизни. Ничего необычного. Стандартная типичная ситуация, какие происходят тысячами по всему миру. И наш герой Ник, влюбленной в свою девушку Триши, страдает от того, что его любимая порвала с ним. Чтобы доказать свою любовь, Ник записывает последний диск со своими записями в качестве подарка для Триши. Однако Триши никогда не восхищалась творчеством Ника в отличие от её подруги Норы…

Для кого это кино? Это то, что обязательно понравится всем романтикам и тем, кто любит фильмы про любовь. Да и просто людям, способным на теплые и искренние чувства не может не понравится такой фильм. 

Я не надеялся увидеть такую хорошую киноработу. Не ожидал такой игры и от самих актеров, в частности от исполнителей главных ролей Майкла Сера и Кэт Деннингс. Не раздражает, как это часто бывает наигранность чувств, создается ощущение, что актеры как-будто сыграли сами себя. Такой эффект достигается благодаря профессионализму актеров. После данного фильма появилось желание посмотреть остальные работы с их участием.

Фильм дарит легкость за счет блестяще подобранного музыкального сопровождения. Все что нужно, чтобы создать романтическую атмосферу. Да и доля юмора здесь тоже есть, не глупого и уже надоевшего, который обычно любят в американской культуре, а жизненного, идеально вписывающегося в сам сюжет.

Если честно, прямой перевод названия фильма мне нравится больше. «Бесконечный плей-лист Ника и Норы». Это название как-то больше оправдывает себя, потому как в нем прослеживается связь двух героев, ставших за такое короткое время такими близкими. И название «Будь моим парнем за пять минут» является лишь единственной фразой, произнесенной самой Норой и адресованной Нику. Но я вижу в этой фразе лишь слабый намек на тот смысл, который заложен в фильме. Поэтому дословный перевод, на мой взгляд, подошел бы больше.

Эта картина навела меня на некие мысли. Что все-таки не так важно, как выглядит человек, я имею в виду его внешность, фигура, рост. Ведь это все стоит не на первом месте. Дак что же тогда самое главное в человеке? Пожалуй, самое главное - это найти в другом человеке второго себя. Ведь человек по своей природе только с самим собой чувствует себя по- настоящему комфортно. И большое счастье встретить человека, с которым будет так же комфортно, как с самим собой. И вот еще что. Сразу после фильма в моей голове возникла такая мысль - Life is better than you think. Жизнь лучше, чем ты думаешь.

10 из 10