'Быть можно дельным человеком и думать о красе ногтей...'

Я немного перефразирую и скажу от себя: быть можно серьезным культурным человеком и любить 'несерьезные' вещи. Иметь забаву для души. 

Конечно, детский сериал расчитан на молодую аудиторию и для них всё очень даже 'серьезно'. И вполне культурно, кстати. 

По-моему, создатели сего проекта и ставили перед собой задачу сделать что-то о волшебстве, не теряя современной нотки. Сегодня это очень актуально. Буквально, новая 'золотая жила' для продюсеров (вспомним хотя ба ГарриПотерриану). По их мнению, это лучший способ увлечь подрастающее поколение. Согласна. 

Ну как же, во--первых, потенциальные зрители 'Аш два О' - это ещё дети, которым подавай всё загадочное и мистическое, а во-вторых, дети ныне быстро растут и всё чаще озабочены 'взрослыми' проблемами - вот и сериальчик подоспел, не первый в своем роде, конечно. Однако вышло так, и не со мной одной, насколько я поняла из предыдущих комментариев, что сериал 'зацепил' и зрителей постарше... намного старше.

Вероятно, подростки  так часто становятся героями в прямом смысле 'волшебных'  приключений от того, что есть в поре перехода от 'дитяти' к 'человеку' нечто необыкновенное. Это можно сравнить с почти алхимическим процессом превращения. Что же творится с таинственным нашими телом и разумом, нашей личностью, если мы становимся практически иным существами. Ведь не спроста существуют два мира: взрослый и детский. Помните  песню 'куда уходит детство'? 

И хвосты эти русалочьи, как и прочие сверхъестественные способности, -  это метафора новых желаний, потребностей, открытий в своем организме. Чего-то лишился, что-то приобрел. Ищи в себе новые возможности и учись ими пользоваться.

Почему именно русалки? Ну, можно предположить, что остальные темы уже заняты. А ещё есть мнение: потому что это, по большему счету, 'девичий' сериал. Русалки - это могущественные неотразимые хозяйки моря. Море - эго, бессознательное. Уловить связь легко. Русалки стали владычицами моря, девочки научились управлять собой. Вечная тема самоконтроля так актуальна для тинейджеров! 

Девочки по сюжету обладали различными силами. Как и все люди, которые так по-разному выражают свои эмоции. Девчонки - кто 'кипятится', кто сохраняет 'хладнокровие', а кто мечется туда-сюда, 'изменчивая' как вода. Вот и аналогии с реальностью.

По какой причине я так расписалась о детском сериале? Чтоб объяснить, себе в первую очередь, почему я смотрю его. Снова и снова. Красочный, легкий, позитивный. Красота в каждом кадре: дело-то происходит в Австралии! Актеры милые, обаятельные люди. Ну просто лапочки все до одного! Я им очень симпатизирую. Слегка завидуя их беззаботной жизни у моря, их истории и приключениям.