Я даже рот раскрыл, поскольку забурлила кровь,
Я даже наземь сел: я был неосторожен!
Она срывала все замки у слова древнего 'любовь',
И в сердце мне вошла, как в кожаные ножны.
Она парила в небесах,
Она смотрела ласково
С улыбкой на немых устах -

Химера Нотр-Дамская. ©Лора Бочарова

Поставьте себя на место ученых, которые потратили годы на эксперимент, обязанный обеспечить невероятный прогресс в медицине. У вас получается создать нечто необыкновенное, существо с ДНК и человека и животного. Вот оно - перед вами. Маленькое хрупкое создание двадцати - тридцати сантиметров в высоту, беззащитный ребенок, который близок к человеческому детенышу. Неужели у вас бы поднялась рука убить это на первый взгляд безобидное и нежное создание? А ведь правильный ответ - да, эксперименты, которые вы не можете контролировать, не просто не должны жить, они не должны быть допущены - слишком велик риск. Но кто об этом задумывался, когда у молодых ученых Клайва и Эльзы получилось вырастить маленькую химеру в искуственных условиях.

Фантазия Винченцо Натали всегда меня поражала - даже не самая оригинальная идея с его помощью становится чем-то, что способно тронуть до глубины души. Фильм понравился далеко не всем, знаю, одни сочли его омерзительным, другие безыдейным, третьи увидели не то, что ожидали. Я просто закрыла глаза на негативные отзывы и настроилась на красивую и интересную историю, которую в итоге и получила. Эмоций слишком много - с одной стороны светлые и теплые тона, нежность и доверие, успех и прогресс; с другой - темнота и холод, ужас и отчаяние, отвращение и неприятие. Винченцо постарался, чтобы зрители в полной мере прочувствовали, насколько это страшно - неконтролируемое создание, появившееся из-за вашей безответсвенности и самонадеянности.

Невысокая, хрупкая, лысая, с большими глазами и пухлыми губами, коленками, вывернутыми в обратную сторону, издающая мурлыкающие звуки - химера. Она расправляет свои перламутрово-радужные крылья, когда радуется, но стоит ей рассердиться...психическая неуравновешенность существа поражает, но когда эксперимент заходит слишком далеко, когда даже ученые окончательно перестают разбираться в добре и зле, тонут в собственных ошибках, скандалах, нестыковках и вранье, то становится ясно, что все зашло слишком далеко. 

Фильм красиво передает эмоции, он убеждает своей простотой и наивностью. Может поэтому мне так и понравилась эта новая картина Винченцо - я почувствовала не только атмосферу, нет, это было что-то большее. Да и осадок от концовки, которая, возможно, и была предсказуемой, остался очень тяжелый; решение, принятое главной героиней начинает наводить на жуткие мысли, с моей точки зрения это хуже, чем неправильно. 

В качестве завершения, я отмечу, что фильм не стоит смотреть особо впечатлительным особам, детям и беременным женщинам - в картине нет ничего вопиющего, но некоторые моменты могут вызвать отрицание. Так или иначе, фильм пропитан самыми разными эмоциями, любители жанра непременно оценят. 

9 из 10