Решение проблемы жизни состоит в исчезновении
этой проблемы.
Л. Витгенштейн

Для меня Эрго Прокси оказался большим открытием. Еще не доводилось мне встречать среди японской анимации настолько наполненного глубоким философским смыслом произведения. Тут дело даже не в обилии цитат и информации из разных отраслей человеческого знания... Почти каждая серия сама по себе заставляет задуматься о вечных вопросах самого знания и бытия. Например, о связи языка и самосознания, книгах и обществе, слове и боге, машине и ее создателе, о мужчине и женщине, о собственной самоидентификации в окружающей реальности, наконец о существовании вообще этой реальности. «Я мыслю значит ты существуешь?». А между тем множество выдающихся мыслителей задавались этими вопросами, начиная с Платона и заканчивая Витгенштейном. От Логоса до “атомарных фактов”. От амебы до Бога. Что было раньше яйцо или курица? Хранитель воспоминаний говорит: «невозможно быть частью этого мира – это неопровержимая истина. Ты никто! Я – это граница мира!» Он предлагает концепцию сохранившегося бога, в то время как альтер эго Прокси предлагает послушать собственное сердцебиение и убедиться в собственной комплиментарности с этой реальностью, бытию в этом мире и неотделимости от него. Один утверждает смерть, другой - жизнь.

Антиутопия ли Эрго? Ответ да. Антиутопия... в лучших традициях Замятина. За всеми наблюдают их 'антуражи', каждый под прицелом камеры, любого могут прослушать. Граждане всего лишь винтики в системе, не способные вырваться из круга бытия. Даже те же Бюро, и идентификационные номера; только воспроизведение в Ромдо несколько более технологичнее чем просто посещения « по розовым талонам». Но только ли антиутопия?

Ромдо хоть и прообраз Рая, но сериал не о Рае, а о его разрушении. Чем не гениальный финал? Разрушение Рая за его ненужностью... а Deus ex Machina я бы в данном случае перевел не как театральный прием, а как « рукотворный бог». А молящиеся автолейвы разве не сильно? А чему они молятся? То, что для людей не очевидно - для них истина, не подлежащая сомнению. Конечно! Вот он бог! Он оживил Буратино!

Прокси не боги людей, прокси боги машин и только машин. А единственная задача машин, в мире ЕP, - сохранить человеческий род после глобальной катастрофы уничтожавшей 85% форм жизни на земле. Прокси, скорее, ангелы- хранители, чем Боги осуществляющие свою миссию через власть над машинами поддерживающими жизнь почти угасшего человечества. Но машина может помочь выжить человеку, но может ли она вдохнуть в него дух? Волю к жизни.

Другие города на пути Винсента и Рил лишь гиперболы черт современного общества, возведенные в абсолют: Мир-телеигра, Мир-развлекательный парк, Мир вечной войны, Пустой Мир, где машины делают ненужную работу. Мир функций, а не людей. Каждый из них уникален, поразителен и заставляет по-другому взглянуть на то, как мы живем. Как на самом деле банальны и заштампованы мы сами... Мы – это функция. Мы – винтики, биомашины? Чем мы лучше машин, которых создатели? Чем Прокси лучше людей, которых он оберегал? Прокси – это тоже функция.

Персонажи – сплошные штампы? Возможно.

Он – обладатель сверхспособностей, ищущий себя, влюбленный в девушку со странным макияжем, страдающий амнезией. Но какой он обычный в Штиле? В первую очередь он человек, а не Разрушитель. Внутри он художник, а не функция. Он не зверь, а поэт с тонкой душой.

Она – внучка мэра, которая ищет истину и мечтает убить влюбленного в нее юношу. Строптивая, капризная, эгоистичная. Она не понимает, что означает узнать истину, которую она ищет и которая рядом.

Пино. Единственный персонаж, без какой-либо четкой цели. Ее функция быть ребенком, хоть и искусственным, а так же радовать Винсента, своеобразного Папу Карло: )

Криг – человек с разбитым сердцем, который жаждет лишь разрушения мира, в котором он вырос. Он говорит: «Нам не нужен Бог!!!» подразумевая: человек - сам себе Бог и поэтому волен сам подарить себе смерть, а не просить ее у небес.

И его антипод Дедал: « который хочет создать Бога сам». Вообще самый маниакальный персонаж.

Игги и Кристива. Автолейвы, обретшие душу, и сумевшие осознать свой Raison D'etre. Игги получает боль, которая приносит осознание истины и в результате смерть, потому что более не подчиняется приказам, а следует « сердцу». Кристива – смысл чтобы жить дальше.

Но, как иронизирует создатели сериала над штампами главных героев в городе-телеигре, в программе QQQ? Создатель все понимает. Он беззастенчиво смеется над Винсентом и Рил.

А какая ирония в городе-диснейленде? Диснейленд – это аллегория на общество потребления, на так называемый Западный Мир. Мир улыбок – где все счастливы, где у всех синтетические улыбки за исключением « настоящей улыбки» синтетического существа. Парадокс. Чем ближе к концу тем больше кажется что весь сериал – это закольцованная символика, логический парадокс.

И, наконец, Ромдо. Город-апофеоз формализма, логики, необходимости и его девиз: “Граждане, избавляйтесь от ненужных вещей!” Избавляйтесь от памяти, она не нужна вам, избавляйтесь от книг – это мусор, избавляйтесь от чувств – они не нужны. Зачем нужна любовь такому городу? Он идеален, но этот город мертв. Здесь не нужен Бог, чтобы дарить жизнь, в нем жизнь – это просто цикл, просто репликация. Человек получает власть над жизнью, но теряет душу. Человек доведен до уровня бактерии.

И как противоположность ему город с умершим Прокси, где люди заражены ядовитым газом, но которые воспроизводятся естественным путем и в которых есть чувства, есть любовь. Это сильное противопоставление. Противопоставление материи и духа.

Город, где люди заняты лишь тем, что сражаются с автолейвами. Их единственная цель – выжить. Но они бессмысленны, у них есть функция, но нет цели: жить чтобы выжить, это не цель. Это не жизнь – это смерть. Они обречены.

Жизнь и смерть идут рука об руку в Эрго. Белое и черное. Я и не Я. Смысл и Существование. Символ и идея заложенная в нем.

Ерго – это сериал который позволяет глубже взглянуть на нашу культуру, задуматься о смысле жизни, о ее цели, о том куда мы пришли и куда мы идем...причем он затрагивает настолько глубокие вопросы, что всегда будет казаться недосказанным.

Да. Пожалуй, этот сериал действительно медитация...

Графика вторична, хоть на мой взгляд и превосходна, атмосфера соответствует, музыка замечательна. Все на своем месте.

Новая точка отсчета в мире интеллектуальной анимации, имхо: ). 

Спасибо больше его создателям и низкий поклон: 

10 из 10