Забавный фильм о необычной ночи малость нестандартной молодёжи. Множество фильмов снято уже в Голливуде под лозунгом 'романтическая комедия', но этот фильм немного отличается от всего предыдущего, прежде всего динамикой. События разворачиваются быстро, герои раскрывают свои характеры в разных ситуациях, попадая в нелепые происшествия и путешествуя по Нью Йорку в течении лишь одной ночи.

В отличии от всех стандартных комедий, эта развивается не по линейному сюжету: 'встретились - влюбились - поссорились - помирились и жили долго и счастливо'. Нет, здесь показана другая сторона влюбленности - ведь чтобы строить будущее, нужно проститься с прошлым и отпустить его. Вот в течении фильма главные герои и пытались это сделать, попутно выручая из беды подругу, посещая различные увеселительные заведения и мероприятия.

Отдыхающее кино, вызывающее улыбку - иногда от сцен, специально задуманных как юмористические; иногда от умиления или позитивного отношения к главным героям. Картинка на экране радует, а фраза нерадивой подруги, умело находящей приключения: 'I lpve New York' передаёт основную идею фильма. Мегаполис - это концентрированная жизнь, которой нужно наслаждаться - и от нас самих зависит, умеем мы это делать или нет.

Фильм не без недостатков, да и всем известные простые истины в нём не скрывают, но преподнесены они с улыбкой и назиданием, от чего они воспринимаются не с негативом и отторжением, а незаметно и ненавязчиво.

9 из 10