Сериал очень интересный и познавательный. Он рассказывает о жизни трех девочек-подростков, которые попадают на волшебный остров и там становятся русалками. Их ждет много приключений. Детям (7-10 лет) должна очень понравится эта фантастическая  история.

Клео(Клио) Сертори:

Клео добрая, отзывчивая. Иногда бывает наивной, но всегда найдет к каждому свой подход. Сама актриса(Фиби Тонкин) блестяще исполнила свою роль.

Эмма Гилберт:

Эмма-спортсменка. В школе учится хорошо. Поддержит в трудную минуту. Ее все любят и уважают. В третьем сезоне уезжает путешествовать по свету вместе со своей семьей. Актриса (Клер Холт) блестяще исполнила свою роль.

Рики Чедвик:

Некая девушка-бунтарка. Имеет светлые волосы. Рики не волнует внешность, она считает, что это не главное. В третьем сезоне утратила свой боевой характер (Джонатан Шифф подкачал). Актриса (Кариба Хейн) блестяще исполнила свою роль.

Белла Хартли:

Появилась в третьем сезоне. Стала русалкой в десять лет. Мне этот персонаж не нравится, во первых, потому, что она заменила Эмму. Во вторых, эта девушка не может постоять за себя, по мне так готова бросить, предать...Актриса(Индиана Эванс) нормально исполнила свою роль.

Я готова поставить сериалу 9 из 10. Хотелось бы 10, но из за множества ляпов и из за того, что в третьем сезоне нету Эммы ставлю 9.

   Приятного просмотра!