Я ждала и не могла дождаться, чтобы, наконец, посмотреть этот фильм. Увидев впервые трейлер, я была очень заинтригована. Однако боялась, что короткометражный ролик будет в десять раз удачнее фильма, как это иногда бывает. Однако мои опасения не подтвердились. С самых первых кадров фильм меня заворожил. Кто-то может сказать, что идея картины не нова. Может, так оно и есть. Но я еще никогда не видела столь прекрасно-ужасное воплощение генетического эксперимента! 

Это существо Дрен в самом начале своего развития вызывает очень смешанные чувства. То ли это интерес, то ли это умиление или все-таки скрытое отвращение? Я думаю, что все сразу. Просто невозможно смотреть на этот необычайный гибрид человека и животного и оставаться равнодушным. Однако переживания начинают захлестывать, когда видишь взросление Дрен - когда в ней все больше и больше начинают проявляться человеческие черты, когда затем ее одевают в платье, пробуют красить глаза и губы и т.д. А дальше пуще - в ней начинает проявляться настоящая женщина. И, о да, она даже красива. Действительно красива при всей своей получеловеческой натуре. Отталкивающее впечатление создает только ее неуравновешенность и склонность к агрессии. Кстати, выясняется, что причиной этому является сексуальная потребность. И тут сюжет поворачивается совсем с неожиданной стороны. Но от этого фильм становится не хуже, а еще интереснее. Это фильм о монстре генетики? Или о чем-то большем? Каждый сам ответит на этот вопрос, посмотрев этот неординарный и запоминающийся фильм!

10 из 10