Такого ещё не было!.. Во всяком случае, с тех пор, как Великая Черепаха вышла из Моря… 

	Картина режиссёра Харольда Рэмиса переносит нас на зарю зарождения человечества. Со всеми обычаями и распорядками доисторического времени. На главном ресурсе выделено, что Зед и Лох – герои ленты – родом из каменного века. Не стану ни спорить, ни вообще заострять внимания. Главное, что показан быт племени. Зед, в роли которого Джек Блэк, - нерадивый соплеменник своего рода – рода охотников. Свои чудаковатости и оплошности переводит в шутку, чем неподкупно смешит. Лох – Майкл Сера – из рядов собирателей. Оба этих товарища ищут успех у представительниц прекрасного пола. Да, в то время тоже были красавицы! Но даже расхожее мнение (такое как «дубиной по голове») и то не работает при его реализации. 

	И когда я как завороженный зритель жадно вбирал в себя атмосферу древнего мира, случилось следующее: Зед решил попробовать… плоды дерева познания!!! 

	Тогда-то я и вовсе диву давался – сколько же здесь отсылок к библейским историям!.. Зеда изгоняют из деревни. К нему при кое-каких обстоятельствах присоединяется Лох. Они словно сами творили всё библейское. Аки длань Господа… Главнее другое. Лично мне видится так, что создатели картины не задевают чувства христиан. А показано всё как!.. Кто бы мог подумать, что история Каина и Авеля будет обыграна именно так! Ходячий мем вышел. По дороге в гости к Каину тоже была масса смешных моментов. Равно как и ответы Каина отцу по вопросу: «Где Авель?»...  Увы и ах, но я с моральной точки зрения не могу это пересказать, дабы привлечь интерес моего читателя к картине. Иначе в чём же прелесть? Но в некоторых обыгрышах я хохотал в голос.

	Ещё, конечно, есть один момент… Есть фильмы, которые… эх, как же всё-таки жаль... но для единичного просмотра. Я вот смотрел второй раз и нынче это просто хорошо. Но такого магнетизма, такого притяжения к картине я не испытал. Да, наверное, понятно. «Начало времён» именно к этому числу фильмов относится… 

	Иронично изображено не только отношение к христианству, но и к апокрифам, да и к другим видам культуры и их легендам. Как, например, святая святых в Содоме. Да и, кстати, на пути в Содом мы видим Исаака на жертвенники, а над ним – Авраама… 

	Содом есть Содом. Со всеми вытекающими. А у нас – комедия!.. Зед и Лох встречают Майю и Иму – тех самых их, но не совсем «их» барышень из их, но уже не «их» деревни. В миру эти актрисы носят имена: Джун Рафаэль и Джуно Темпл. Обе играют превосходно. Да я и не нашёл в этом фильме того, кто играет иначе. Принцессу Содомскую сыграла красавица Оливия Уайлд.

	Даже не знаю какой бы фильм поднял бы мне так настроение, как это сделал «Начало времён». Особенно в свой первый просмотр. Превосходные костюмы, радующие глаз декорации, великолепные пейзажи, сценарий, сюжет, актёры… Потрясающая самоотдача и любовь к своему делу. Под конец у меня не оставалось сомнений в том, что Зед и Лох – это лучшие друзья. Как будто это не только в кино, но и в жизни.

	Я не знаю: рекомендовать ли фильм к просмотру. Любовь и обожание он всё-таки в большинстве своём в зрительской массе он не снискал. Но я вижу в нём какой-то шарм. Хотя… о вкусах ведь не спорят…

	9 из 10