Я тоже ничего сверхъестественного от фильма не ожидала. 

Скачала в сетке, чтобы убить время! И не пожалела. История очень интересная. Герои: мальчик - неудавшийся ЭМОГЕЙбой и девушка, которая в своей жизни целовалась только с двумя парнями, одного из которых можно и не считать.

Событий в фильме очень много и каждый сюжет закончен, везде ставится своя точка. Подруга героини очень порадовала своей тупостью.

в целом фильм не плохой и оставил очень приятное впечатление. 

P.S. Секс на студии звукозаписи порадовал.