Узнал про этот сериал совершенно случайно, просматривая картинки на сайте Jetix. Увидев впервые постер, я не придал ему особого значения, и сохранив куда-то,  забыл про него. Но позднее, снова наткнувшись на него, решил всё же посмотреть. И как оказалось - не зря!

Первое, чем тут-же завораживает сериал: великолепные виды Золотого Побережья Австралии. Сразу хочется оказаться там! Съемки велись в одном из самых красивых курортных городов мира. Топическая природа, пляжи, яркие подводные сцены появляются на протяжении всех серий.

Первые 2 сезона вышли практически друг за другом и имеют прямую сюжетную связь. Три обыкновенные девочки становятся подругами, оказавшись на диком острове из-за поломки катера. Но в тот день с ними произошло ещё кое-что... в момент полной луны, на них сходит магия, превращая их в настоящих русалок, обладающих суперспособностями! Теперь им предстоит ханить свой секрет, совмещая полную трудностей подростковую жизнь, с попытками контролировать свой новый облик.

Главные герои очень яркие и запоминающиеся. Актрисы подобраны великолепно! Каждая серия показывает новые приключения, но основная сюжетная линия развивается по ходу сериала, разогревая интерес. Сериал полон напряженных моментов, очень захватывает. Так-же присутствует доля  чистого и светлого юмора, поднимающего настроение.

Третий сезон несколько отличается от первых двух, сменой одного из главных персонажей, и приходом новой актрисы, которая справилась со своей ролью блестяще! На мой взгляд, он построен более интересно. Приятной особенностью является саундтрек, который исполняется на этот раз актрисой самого сериала, играющей главную героиню, песни которой звучат в разных сериях.

На мой взгляд, H2O: Просто добавь воды - один из лучших современных подростковых сериалов, сочетающий в себе элементы сказки, драмы и комедии.

10 из 10