В качестве предисловия скажу: фильм мне понравился, и я не понимаю, откуда столько негатива к фильму. По порядку.

1. Сюжет, сценарий. Весь фильм в целом - увлекательный, на протяжении просмотра мне было интересно, что будет дальше, хотя некоторые момент были мерзкими. Но, во-первых, это другое и не имеет к сценарию никакого отношения, во-вторых, подобные существа не могут выглядеть мило просто по определению. Так на что вы жалуетесь, на какую мерзость, товарищи?

Концовка мне понравилась. Довольно-таки необычно. 

2. Игра актёров. Скажу честно, ни одного из актёров я до просмотра фильма не знала. Девушка, которая играла Эльзу исполнила свою роль хорошо и убедительно. Она сумела показать все нужные эмоции и чувства: плачь, истерику, любовь к 'дочке'. Который играет Клайва... не знаю даже. Играет убедительно, но больше ничего сказать не могу, сама роль по себе такая скучная и особого внимания не требует.

Химера - сыграла замечательно. Без упрёков. Пусть и без слов, но движения, взгляд, да и вообще, всё. На отлично.

3. Спецэффекты. Очень они радуют в фильме. Крылья, ноги, общий вид химеры. Всё невероятно реалистично (для убеждения, посмотрите фильм 'Особь' или хотя бы кадры из него - разница ощутимая).

Если говорить в общем, фильм не страшный. Местами мерзкий. Ещё хотелось бы добавить о половых актах между героями: между Клайвом и Дрен - некоторые думают, что же за такое, он что, зоофил, или же просто идиот...в фильме говорится вполне понятно, что Клайв (говорится самим Клайвом) не знает, как так получилось. Т. е. Дрен на него воздействовала так, соблазнила, проще говоря. Не первоначально ему нравилась химера, нет! Совсем по-другому.

P.S. Люди, говорящие 'девочку по какому-то признаку они называют Дрен' и т.п., вы посмотрите фильм повнимательнее! Там есть ясный ответ на этот вопрос.

10 из 10