Сериал мне очень понравился! Смешной, добрый и интересный. Снят, на мой взгляд, тоже отлично! Красивые места и на суше и под водой. 

Теперь немного о девочках..

Эмма Гилберт – симпатичная блондинка, любит аккуратность во всем, вовремя делает уроки, никогда не врет родителям, занимается плаванием. Живет с родителями и младшим братом. 

Клио Сартори – симпатичная брюнетка,  скромница, не очень любит биологию,  типичная «пай-девочка». Боится воды. Живет с родителями и младшей сестрой, которая всегда готова ее «подставить».

Рикки Чэдвик – симпатичная блондинка, раскрепощенная, непримиримая бунтарка, остра на язык. Живет с отцом. 

Казалось бы три обычные девчонки. Все они учатся в одном классе. Эмма и Клио дружат между собой, а Рикки сама по себе. Но вот однажды они случайно попадают на остров Мако, где и начинаются все чудеса. 

Теперь они три русалки, которые обладают могущественной силой. И начинаются их необыкновенные приключения и необычные проблемы! Если на них попадает хоть капля воды они превращаются из людей в русалок, с длинными оранжевыми хвостами. А когда вода высыхает - они снова люди. Их жизнь полностью меняется, меняются они сами!

Эмма бросает плавание, начинает лгать родителям. Клио привыкает к воде и продолжает воевать с сестрой. Рикки становится дружелюбнее.  

В попытках сохранить свою тайну девочкам помогает одноклассник Льюис. Льюис увлекается наукой, считает себя ученым, неравнодушен к Клио. Он придумывает различные изобретения, которые могли бы облегчить девочкам жизнь. 

Очень интересно наблюдать, как они серия за серией будут учиться с «этим» жить! Что девчонки сделают, если идет дождь, а им нужно идти в школу сдавать экзамен? Они спасают морских черепах, ловят преступников, ходят на свидания и по магазинам, учатся, влюбляются. 

Рекомендую смотреть и мальчишкам и девчонкам, а также их родителям!   

10 из 10