Односезонный сериал «Эрго Прокси» содержит в себе интереснейший парадокс: всего в 23-х сериях имеется столько информации и смысловой нагрузки, сколько не могут из себя выжать даже так называемые «вечные» сериалы, количество сезонов которых уже давно перевалило за десять. Однако еще более важной особенностью является, пожалуй, даже не то, что этот сериал привнес новые занимательные элементы в, казалось бы, постепенно угасающий и уже не столь яркий как раньше жанр постапокалиптики, а та метафоричность повествования, которой не перестает наслаждаться любой эрудированный зритель. Создатели сериала, как и сами Прокси, любят свое детище и пытаются наполнить его аппетитным содержанием. Они явно  обладают философскими познаниями об учениях Платона, Пифагора, Лейбница; а также отлично владеют мифологией и имеют широчайший кругозор. Приятно видеть в отдельных эпизодах отсылку на знакомое произведение, причем не хочется заострять внимание на таких банальных и заметных вещах, как намек на сказочного Пиноккио или легендарного Дедала. Гораздо интереснее было примечать в числе прочих героя, списанного с Уолта Диснея или знаменитый эпизод со смертью гамлетовской Офелии. 

Кстати говоря, персонажи тоже не были обделены вниманием со стороны разработчиков сериала. На протяжении развития событий они изменяются не только физически, но и морально, при этом отношение зрителей к ним также не стоит на месте, а находится в динамике, растет, заставляя то сочувствовать герою, то ненавидеть его. 

«Эрго Прокси» не относится к категории кино, после просмотра которого остаются лишь кратковременные эмоции; тут все наоборот: мысли начнут вертеться в стремительном круговороте в попытках переварить свалившуюся гору информации. И именно это сейчас и нужно зрителю, в последнее время привыкшему к избитому и разжеванному сюжету, сопровождающемуся зловонием туалетного юмора. При просмотре таких глубоких по своему содержанию, но в то же время захватывающих по сюжету картин как «Эрго Прокси», с чувством полного удовлетворения невольно самому себе отмечаешь, что в наше время еще живо интеллектуальное кино, пусть даже и мультипликационное и не привычное западное, а пришедшее из не менее богатой восточной культуры. 

И в качестве эпилога не могу не сказать, что все события сериала показались мне отдельной главой объемнейшей по содержанию мифологии, которую могли бы создать люди будущего через много сотен, а то и тысяч лет. Это была бы полноценная священная книга, персонажи которой становятся легендарными, их имена – нарицательными, а личности никогда не канут в лету.