На первый взгляд, особенно судя по названию, можно подумать, что это чепуха.

Лишь просмотрев хотя бы 1 серию, но до конца, можно понять, что это очень интересный своего рода сериал. Не то, что, например,'Зачарованные' - огромная разница! Столько ярких эмоций, непредсказуемых выпадов и в то же время не однозначная обстановка-и над водой, и под!Возможно, это покажется более детским, мягким, чем вышеупомянутые 'Зачарованные', раскрытым. Это проще смотреть, и я с этим согласна. Подростки к этому тянутся, потому что это есть их жизнь, их проблемы, волнения, переживания. В этом необыкновенном сериале вмещены 2 мира-и они не смешаны, а просто наложены друг на друга. В одном мире-мире людей, суши, живут три обычные девчонки, и живут обычной жизнью, со своими хобби, друзьями и родителями. А в другом мире, контрастном первому, они живут частично, переживают там приключения, радости, несчастья, там они-одно целое, команда, которая сплочена одним самым главным фактом:все они русалки и должны держаться вместе.

Это очень интересно наблюдать, следить за их поведением и реакцией. На их ошибках не помешало бы поучиться.