Технологический прогресс, общество потребления, постиндустриальная цивилизация и информатизация неуклонно приближают конец нашего мира. Однако люди так привыкли каждое утро видеть рассвет, что не в состоянии поверить в то, что однажды страшное слово «апокалипсис» став реальностью, воплотит ужасающие кошмары их снов. Экологическая катастрофа на долгую тысячу лет превратит планету в безжизненную пустыню.  Грязно-ржавые  облака скроют синеву неба.  Мусор отходов и пыль разрушений отравят воду, а ядовитый газ – воздух. Люди начнут вымирать. И только редкие купола одиноких разрозненных городов будут жалкими оазисами жизни в тысячелетних сумерках полубытия  планеты. Вот такое будущее  - жизнь под  куполом и вне его - показывает зрителю  «Эрго Прокси».

Лицо идеального гражданина – лицо без эмоций. Главный смысл жизни людей под куполом  – наращивание потребления, подчинение установленным правилам, периодическое избавление от ненужных вещей. Разумность  - удел избранных, чувствительность как таковая вообще не приветствуется. Каждый гражданин имеет искусственное происхождение и порядковый номер. Люди и андроиды (ауторейвы) как бы меняются местами. Люди лишаются  ключевых человеческих особенностей и становятся фактически  биологическими машинами, винтиками огромного механизма «идеального города». В то время как ауторейвы, во всяком случае, те из них, которые подвергаются заражению вирусом «когито» - наделяются душой. Они учатся мыслить самостоятельно, не ожидая команд и  не копируя поступки людей.  Но на этом не останавливаются,  начиная испытывать человеческие эмоции. Весь этот процесс   трансформации робота-компаньона  в настоящую маленькую личность проходит девочка-ауторейв Пино. 

Знаменитая фраза Рене Декарта:  Cogito ergo sum - многократно обыгрывается в сюжетной линии аниме в буквальном и перефразированном виде.  Это не столько «я мыслю, значит, существую», сколько  «я мыслю, значит, ты существуешь». Так  говорит  главному герою Винсенту его второе «Я», его Прокси-сущность.  Является ли он  независимой личностью сотворившей себя сам или  же результатом творения? Что это как не воплощение старого спора объективистов и субъективистов: определяет ли бытие сознание или это сознание определяет бытие. Множество противоречивых мыслей и утверждений,  обрывков информации, осколков знаний и чьих-то утверждений сталкиваются в сознании Винсента, вызывая у него когнитивный диссонанс.

Редко в каком хорошем фильме можно найти такое количество разного рода цитат: как визуальных, так и литературных. Еще реже можно с уверенностью сказать, что все цитаты уместны. Вначале многое кажется бессистемным малоосмысленным и неоправданным,  но постепенно зрительское  восприятие приспосабливается и  начинает  совмещать фрагменты гигантской  причудливой мозаики. Причём авторы непросто  втиснули в сериал огромное количество реминисценций, но с большим воодушевлениям, а с   юмором, переходящим временами в острый сарказм,  поиграли как с ними, так  и с воображением зрителя, мотивируя его на поиски пресловутого  глубинного смысла. В результате получился гигантский 23-х серийный кроссворд  с единым сюжетом. В нём множество философских,  мифологических, литературных и  кинематографических загадок. Советники регента города под куполом носят имена четырех выдающихся философов двадцатого века: Беркли, Деррида, Гуссерль и Лакан. Каждый из них  высказывает умозаключения соответственно ключевым тезисам  своей  концепции. Зал, где заседает регент, убран статуями, напоминающими скульптуры  времени суток с надгробия Джулиано Медичи, выполненных Микеланджело Буонарроти. Хранитель Памяти Винсента, живущий в книжном магазине «Огни Большого города», цитирует некоторые мысли Гераклита о «логосе», «биосе» и теорию Русо о происхождении языка.  В мертвом городе  галлюцинаций подруга главного героя Рил временно станет аллюзией на картину прерафаэлита Миллеса «Офелия».   А её воссозданная гениальным учёным  с красноречивым именем Дедал живая копия будет ходить по лабиринтам лабораторий с клубком красных ниток в руках.  

Но даже если  ответить на все вопросы гигантского кроссворда и прояснить все   явные и скрытее смыслы, то всё равно не найти однозначного ответа на ключевой вопрос сериала:  что же такое Прокси. Зато сознание отчётливо запечатлит, а память надолго сохранит и будет услужливо воспроизводить яркие образы героев и впечатляющие интерьеры с обилием прекрасных скульптур в стиле Возрождения и барокко, а так же сам фантасмагорический  постапокалипсический мир, окутанный готическим сумраком.