'Химера' Винченцо Натали может понравится далеко не каждому. Ведь это не массовое кино, а скорее лента рассчитанная на своего зрителя. В основном на экране мы видим Эдриана Броуди и Сару Полли, а остальные актеры на втором, а то и третьем плане. Локаций в фильме немного - но опять же фильм рассчитан на своего зрителя. 

Фильм получил позитивные рецензии критиков, но вот в кассовом плане все вышло не так гладко. Фильм не смог собрать в прокате и 30-ти млн.$ потраченных на производство. Винченцо Натали сделал так, что смотреть 'Химеру' действительно интересно, за что режиссеру ставим отдельный плюсик. События в картине развиваются не быстро, но зритель все равно внимательно следит за происходящим. Есть в картине парочка провесов, но общего впечатления это не портит. 

Splice - это хороший хоррор-триллер, который подойдет далеко не всем. Киноманам посоветую посмотреть трейлер, а уж потом решать смотреть или не смотреть данную ленту. Некоторые упрекнут ленту в недостатке напряжения на экране, но любителям научной фантастики и Эдриана Броуди - я настоятельно рекомендую посмотреть 'Химеру'.

7 из 10