Джек Блэк...Личность довольно таки интересная, свой открытостью и бескомплексностью. Из его ролей, где он особо не дурачился, мне вспоминается только 'Отпуск по обмену'. Так чего же вы ожидали увидеть в этом фильме? Интеллигентный юмор от Джека Блэка?! Вряд ли вы вообще тогда знаете какого характера данный актер.

 Фильм легкий. Очень легкий. Его надо садиться смотреть только в том случае, если хочется вообще ни о чем ни думать и причавкивать поп-корном. Действительно - любящие только 'приличный' юмор вряд ли будут хохотать, просматривая эту картину. Но людям с разносторонними взглядами и чувством юмора, думаю, фильм придется по душе. Библейскую историю тут конечно опошлили как только можно, но лично мне это не мешало.

 В общем, любителям Джека Блэка посмотреть стоит.

7 из 10