Не понимаю, почему многим так не нравится 'Химера'... Стиль научной фантастики, конечно, на любителя, но фильм затрагивает очень важную проблему. Проблему этики. Чтобы в нее вникнуть, следует абстрагироваться от всех 'мерзких' деталей. 

Химера. Кто она? Человек с комбинацией генов различных животных или животное с генами человека? Где та грань, которая позволяет отделить в ней человеческое от звериного? Можно ли судить ее по человеческим законам?.. Виновата ли она в том, что появилась на свет такой по вине людей, возомнивших себя Богами?.. 

'Химера' - это отличная иллюстрация того, чего ученым ни в коем случае нельзя делать. Не просто так в большинстве стран запрещают опыты по скрещиванию генотипов животных и человека, а также клонирование людей. Человечество не готово нести ответственность за свои поступки. Бог его наказывает. Об этом фильм. 

Ничего особо мерзкого я, кстати, не увидела... Может, потому что будущий врач, может потому, что отрезанные конечности их хорроров для подростков намного противнее... 

10 из 10