Мне сериал сразу понравился.Я узнала о нем случайно. Как-то листала каналы и попала на этот замечательный сериал.Я долгое время не могла определиться кто мне нравится из героинь потому что каждая имела свои плюсы и минусы.

Клео  очень понимающая и мягкая. Но бывает безответственной, легкомысленной и капризной. В душе очень сильная. Любит одежду и не любит свою младшую сестру.

Рикки  - Девушка по природе своей очень язвительная, невоздержанная на язык, бойкая, эгоистичная. Иногда, когда находит меланхолия, любит побыть в одиночестве…

Эмма правильная, всегда действует по своим принципам. Она уважительная, стремительная, всегда добивается своей цели. Она весёлая и разнообразная, однако иногда бывает и слишком занудной. Эмма способна совершать сумасшедшие поступки, но в меру всего возможного и следуя своим правилам.

Самое главное что мне понравилось в сериал, то что между подругами существует равноправие, они не бросают друг друга в беде и всегда знают как справиться с надоедливыми парнями.