Отличный фильм, не понимаю тех людей которым он не понравился, так как не понимаю что там не так. Если историю принять и поверить в нее, то, мне кажется все будет в порядке и все останутся довольными.

Дрен, получилась очень милой с самого начала, как только научилась видеть и ходить.

А когда приобрела человеческий облик то, стала нечто потрясающим, нечто имеющим свою красоту и изящество. Почти на протяжении всего фильма было жаль ее, сидеть взаперти, быть в одиночестве и т.д.

Концовка по крайней мере неожиданна, тихий фильм превращается, подобно Дрен, в динамичный, жестокий и беспощадный фильм. Немного жаль что он так закончился, хотя с другой стороны, перестаешь жалеть химеру, она сразу становится не таким милым и невинным и хочется что бы его нейтрализовали любым способом.

Жаль что фильм не окупился, он достоин внимания каждого.