let the demons have their place
if so it's angels you'll create
and disguised within the dark
light will wait
(c) dredg

На просьбу «понять» - ответят отказом. Ведь он сам не понимает, что хочет знать. Вы слышали его? Как его судить? Он предложил людей – в ходе их эволюции, в эру застенного постапокалипсиса и утопических городов, произошла желанная сингулярность, сотворившая deus ex machine. Он предложил богов – в ходе их страшной трагедии родились люди, которых сослали умирать на мёртвую планету. Что же было раньше на самом деле: яйцо или курица?

Так или иначе, участь беглеца очевидна. Сбежав из лабиринта, он пожелал остаться несъеденным минотавром эпохи. Винсенту нет места в Ромдо – городе спокойствия. Городе на грани начала своей физической гибели. Не запрещено – просто нет смысла становиться достойным гражданином могилы на фоне сплошной пустыни со спящими статуями богов и тварей. Когда жизнь похожа на сон, пробуждение равносильно гибели. Андроиды были рады своей ограниченности. Им «отрадно спать – отрадней камнем быть». Обретшие самосознание, они сходят с ума от жизни. Передоза перезагрузки. И возносят свои техногенные молитвы небесам. Даже Рил безразличен город. Ненависть к утопии гонит её прочь за стены, где обещают смерть. Смерть от ядовитого воздуха. Но разве это угроза? Сильные несчастны жить в обмане – последовав за кроликом, любым возможным способом они вырвутся из матрицы и порвут все связи с матерью. Пробуждение равносильно рождению. Поиск божественных ответов уже давно оторван от теологии. Эрго Прокси - суррогат киберпанка, желание сломать систему, нарушить правила.

Стоит оговорить заранее, что киберпанк – крик души молодёжи. Видение границы между собой и старшим поколением рождает здоровый инфантилизм, стремление искусственно увеличить разницу – создать будущее, которое обязано разрушиться. Будущее, в котором маленькая кукла становится человеком, а боги способны проливать слёзы под маской. Отождествить себя с богами, разыграть трагедию метафизического падения. Приблизиться ли к себе или отдалиться – дилемма даст встряску разуму. А Коупленд продолжит намыливать голову шампунем. Вопрос: кто же такой Эрго Прокси - несовершенный бог, ницшеанский сверхчеловек или парафраз Тайлера Дёрдена? Очередной вестник гибели цивилизации? Или новый виток его эволюции? Вопрос останется отвеченным до самого финала. А до финала ждут новые приключения девочки Кино – путешествие по странному миру, разнообразному, но одинаково мёртвому в человеческой оценке. Здесь люди не будут бесконечно строить башню, дожидаясь того момента, когда она упадёт под собственной тяжестью и закроет песчаным туманом деревню, чтобы потом восстанавливать её в миллионный раз с нуля. Не будет и деревень, где люди не выходят из домов, боясь услышать мысли других. Но здесь будет та же глупость. Выйдя из платоновской пещеры, человек ослепится бессмыслицей. Бритвой Оккама вырезаются непристойности на стволе Мирового Древа. В лабиринте нет никакого минотавра, за исключением самого человека. А андроиды ненавидят своих богов за всё тот же сон об электроовцах. Искусственное преувеличение души. Искусственное принижение мира. Нет иной субстанции, кроме духа или того, кто воспринимает.

Дух этот сплетается в клубок тонкой красной нити сюжета (видной в начале и конце, но исчезающей в середине-море в напускной глубине), которая ведёт заблудшие души к ответу. Сильный духом определяет мир вне зависимости от того, сколько солипсизма прячется в его носу. Сильному достаточно вмазать по морде, чтобы доказать, что боль реальна. Реальна, пока он сможет продолжать намыливать рожу кому-либо, кому это будет больно. В мире осталось слишком мало зомби, чтобы пошатнуть веру в то, что боль – это не обман. Было ли что-нибудь в начале? Что создало то, что создало всё остальное? К чёрту проблемы. Демоны, ангелы – они открывают глаза Человеку с одной лишь целью. Совратить его. Открыть ему дорогу к богу, сияющему солнцем сквозь свинцовые тучи постапокалипсиса – равно, что сжечь его в лучах нового мира.  К чёрту законы. Когда тебя пытаются накормить тонной разных философских школ, приправить это хитрым комбинаторством, использующим силу твоей реальности – не проще ли всё это сломать? Разрушить всё сложное в этом мире. О, да, это – идеальный вариант! Почему же Эрго Прокси не слушает? Разве так не прекрасней?