- Где ты была? - То тут, то там... - Мы были и тут и там, но тебя не видели. ©

Я расскажу здесь про второй сезон, который я изучила вдоль и поперек и смотрела уже раз 100 наверное, ведь по Jetix крутят одни и те же серии - а соблазн посмотреть всегда есть. Мне доставляет удовольствие наблюдать за тремя подругами - Рикки, Клио и Эммой и их несуразным другом Льюисом. Кажется, банально. Но нет. Интересно и очень хорошо снято. Далеко не все фильмы и сериалы получают у меня высший балл, его надо заработать. У русалочек это получилось. Я в восторге от подводных съемок, серий с дельфинами и длинными хвостами девочек. Сколько раз я уже пересматривала все эти серии, но мне все равно нравится.

- Не бойтесь, это всего лишь я. - Какая жалость, всего - навсего ты. ©

В данном сезоне появляется персонаж, от которого меня в дрожь бросает. Когда только я самый первый раз увидела Шарлотту - подумала, действительно 'улыбчивая и милая'. А потом... ее наглость просто выводит меня из себя, хотя без этого персонажа второго сезона не было бы. Появляется Эш - на первую пору несносный Эш-Эш-Эш, ну а потом достаточно интересный герой, чью душу хочется разгадать.

- Да, признаю, вы справились с полнолунием без меня. - Нет, Льюис, мы справились с полнолунием, несмотря на тебя. ©

Что касается игры девочек и мальчика... Кариба Хейн - моя самая любимая. Она потрясающая актриса и 'кровожадная', в каком-то смысле вредная и остроязычная Рикки у нее получилась великолепно. Драйв, эмоции, игра голоса - все на самую высшую оценку! Она молодец! Фиби Тонкин выросла, выросла с момента первого сезона и я ей верю уже больше и больше. Она не походит на ту маленькую трусиху, которая не умела плавать - сейчас Клио настоящая русалка, настоящая подруга, настоящая девушка. Клер Холт играет тоже великолепно - правда перфекционистка с манией величия Эмма мне нравится не всегда, не во всех сериях. Хотя, надо признать, 2ой сезон - последний с участием Клер, и в 3ем сезоне я по ней скучаю... Не хватает здравомыслия и правильности Эммы. Ангус МакЛарен как всегда на высоте - в первом сезоне - дурачок, который 'без своей удочки из дома не выходит', во втором - 'просто классный парень'. 

- Не думаю, что Рикки будет дважды наступать на одни и те же грабли! - А может, она не считает Зейна граблями? ©

Музыка просто замечательная. Мне очень нравятся саундтреки Kate Alexa, слова которых я уже все выучила наизусть. Сериал очень добрый, и он не только для детей. Он для всех. Если хочется отдохнуть, посмеяться и просто хорошо провести время - посмотрите на девчонок - русалок. Лично у меня настроение всегда поднимается. Ну вот и как я теперь без них?...

10 из 10