Обыкновенный подростковый сериал для девочек.. но так цепляет. Вероятно потому, что он рассчитан на девчонок моего возраста. Интересная и даже захватывающая история о девушках, случайно ставших русалками. Они обладают магическими способностями, от малейшего соприкосновения с водой у них появляется хвост. Но они стараются жить обычной жизнью, практически успешно скрывая свои необычные способности.

Героини все разные и это ещё более интересно. У них получается уживаться вместе, даже если случаются небольшие ссоры.

Очень милый сериал.

8 из 10