Не ожидала от фильма ничего нового, просто хотела отлично провести время. И у меня это получилось! Фильм оказался простым, романтичным, смешным, но со смыслом.

Ник - самый обычный парень, играет в группе, у него все друзья - геи, но сам он не такой. Он интересен тем, что не стремится кому-то понравться, он такой как есть -  настоящий. Он любит свою бывшую девушку, Тришу, которая ему изменяла, но встреча с Норой все меняет.

Нора - загадочная девушка, немного странная, не знает, чего хочет от жизни. Заботится о своей обезбашенной подруге, Кэролайн, которая только и делает, что пьет и отрывается.

Они очень разные, но в тоже время, одинаковые. У них одно пристрастие к музыке. Музыка - их жизнь. Когда музыка Ника не вдохновляла никого, она вдохновила Нору.

Они познакомились на вечеринке. Нора решила утереть нос своей знакомой, Трише, и предложила Нику стать ее парнем на 5 минут. И кто знал, что эти 5 минут прерастут в настоящее романтическое путешествие? Удалось ли им втоптать в грязь Тришу? Конечно да!

Море веселья, романтики и жвачка, которая побывала в трех ртах, делают этот фильм необыкновенным.

Единственое, что меня напрягло, это Кэролайн. Абсолютно непонятный персонаж,  который особой роли не играет.

Актеры сыграли великолепно. Кэт Деннингс проявила свой талант на все 100 %, я ее даже зауважала. Саундтрек тоже на высшем уровне. Музыка не покидала фильм и на 5 минут. Она действительно играет важную роль в фильме, она потрясающа.

Эту чудесную музыкальную молодежную комедию советую посмотреть всем!