Представьте сюжет недели: крутая столичная фифа наняла какого-то гастарбайтера положить плитку в уборной, а тот оказался архангелом Михаилом. Конечно же, оба в шоке и начинают терзаться вопросами типа «Что делать?», «Кто виноват?» и «Есть ли жизнь за МКАДом?» Молодой человек, аки Золушка, бежит за 101-й километр, девица за ним, и тут выясняется, что жизнь там все-таки есть. Кривая, убогая, может быть, но всем ли жителям  Ромдо доступен тот рай, в котором жила Рил Мейер? Да и где вы видели рай?

Холодный пустынный город, ни деревца, ни цветочка.  Условия жизни скромные. Даже квартиры Рил, внучки регента, и шефа Службы безопасности Рауля Крида на редкость  аскетичны. Кроме того, со всех сторон на граждан давит навязчивая реклама, от них ждут неукоснительного соблюдения каких-то неведомых правил и непрерывно грозятся «выкинуть на мороз».

Реальный аналог видел, пожалуй, каждый. В нашем городе, как, думаю, и во многих других, есть ряд таких вот практически герметичных предприятий. Туда крайне трудно, порой  невозможно устроиться, необходимы связи. Там обещают приличный заработок и не берут назад беглецов. По факту – люди работают в очень тяжелых условиях на небольшой зарплате, места получше достались очень немногим, а предприятие «Ромдо» еще и на грани банкротства. Постепенно, совсем не сразу герои аниме начинают осознавать происходящее. Им еще предстоит научиться жизни вне Ромдо. Начинается долгое путешествие в поисках смысла существования и своего я.

Поскольку я плохо разбираюсь в терминологии, мне сложно сказать, является ли «Эрго Прокси» истинным представителем жанра «киберпанк».  Для меня это произведение сугубо романтическое, но не в смысле «седзё, романтика, повседневность», а как нечто, по духу близкое романтизму в его первоначальном виде. Типа творений Байрона, Гёте, простите, Лотреамона. Из школьной программы вспомнился М. Ю. Лермонтов – тут вам и «Выхожу один я на дорогу…», и всеми любимый «Парус», и даже Тамара с Демоном. 

«Прекрасна, как ангел небесный,/Как демон, коварна и зла…» - так описывает поэт легендарную грузинскую царицу, и, если судить по многочисленным отзывам, именно так зрители воспринимают главную героиню, Рил Мейер. Сотрудник службы разведки, отличный боец и принцесса Ромдо, у многих она не вызывает симпатии. Красотка с холодным сердцем, ее считают в большей степени роботом, чем подчиненных ей авторейвов. Но мне почему-то кажется, что впечатление это обманчиво. Она ведь, в сущности, так одинока. Еще совсем молодая девушка, Рил уже занята на серьезной работе. В нее влюблен юный гений Дедал Юмено, но можно ли всерьез считать кавалером мальчишку школьного возраста? Она уважает Дедала и ценит его заботу, но есть дела поважней.

Ромдо был потрясен серией загадочных убийств, среди авторейвов началась эпидемия странного вируса «когито», по городу бродят таинственные чудовища. Одно из них вломилось к Рил непосредственно в ванную, схватило девушку за лицо, и позвольте снова цитату:  «Тоску любви, ее томленье постигнул Демон в первый раз;/ Он хочет в страхе удалиться…/Его крыло не шевелится!../И чудо! из померкших глаз слеза тяжелая катится…» Пролив слезу, чудовище таки удалилось.  Подобные  вещи случаются не каждый день, и Рил, будучи девушкой крепкой и самоуверенной, решила лично начать расследование. 

Загадочный монстр Прокси, разрушающий все на своем пути, по сюжету неким образом связан со скромным  иммигрантом Винсентом Лоу, который, конечно, тоже влюбился в Рил.  От таких любителей впору плакать.  Несуразное нечто с дурацкой прической, в идиотском плаще-подгузнике. В первых сериях Винсент безумно жалок, он подслеповато щурится, горбится, похож на узелок тряпья на тонких ножках.  Но со временем он меняется. Еще бы, ведь именно Винсент Лоу и есть главный герой,  это его личный поиск себя так для нас важен.  Каждая встреча с Прокси – это его бой. И мы уже видим, какой он редкий наглец со своей любовью и трогательным румянцем, и его замечательные глаза. А еще мы видим лучи солнца, что, наконец, пробились сквозь бесконечный слой облаков и корабль с друзьями, который спешит на помощь.

Потому что самая сильная вещь в «Эрго Прокси» - это финал. Возможно, кто-то не понял, но он отличный и абсолютно не требует продолжения. Пусть в самом сериале есть масса загадок «чтоб вы спросили», пусть сюжет местами туманен и движется по принципу «вот как-то так», это совсем не важно. Многочисленные цитаты из многих источников, конечно же, интересны, и я благодарна тем, кто создает фэн-сайты с их объяснением. Но все-таки и Дедал, и капелла Медичи, и все остальное здесь оказалось по той же причине, что Прозерпина в Матрице или Нерон в Стар Треке. Просто для красоты.  А вот любовь, дружба и доброта, и улыбка маленькой Пино, и решимость Рауля Крида,  и вдохновение Дедала, и надежда, что ведет сквозь невзгоды – это и есть реальность. Так позвольте еще раз выпендриться и добавить еще цитату, потому что в ней весь  «Эрго Прокси»: 

«Я заменяю меланхолию отвагой,  сомнение - уверенностью, отчаяние – надеждой, озлобленность – добротой, стенания – чувством долга, скептицизм – верой, софизмы – холодным спокойствием и гордыню скромностью». 

Лотреамон. Украдено на Википедии.

10 из 10