- Фокус показать?
- А смотреть обязательно? 

Весь фокус состоит в том, что кино это можно любить и ненавидеть одновременно. Все зависит от ожидания зрителя. Чего он ждет от подобного рода, жанра кино?

Хотите посмеяться? Пожалуйста! Не нравится тупой американский юмор? Так значит вам с самого начала не сюда. И юмор тут, кстати, не самый нижеплинтусный. А придание идеи и смысла действиям персонажей так вообще ставит фильм выше, на первый взгляд подобных: 'Знакомство со спартанцами', 'Супергеройское кино' и прочее. 

Все создает хорошее настроение, повторюсь, если зритель расположен к этому. Но все тот, же американский юморок, с которым это кино хорошо и плохо, не дает фильму считаться отличной образцовой комедией. А жаль! 

Итог: под настроение, решайте сами, мне понравилось! 

8 из 10