Н2О и Обитель Анубиса это мои самые любимые сериалы!!!

Мне нравяться герои из Н2О. Они очень милые и добрые. Расскажу своё мнение о каждом персонаже:

Клео Сертори - это моя любимая русалка!Без неё небыло бы и Н2О, веть она решила помочь Зейну и поплыла на его лотке в открытое море, по дороге познакомившись с Рикки и прехватив её и Эмму с собой. Клео очень красивая и добрая, а ещё немного неуклюжая, но эта самя неуклюжость добавляет изюминки в сериал.

Рикки Чедвиг - это безбашенная девчёнка, очень расскованая и весёлая, без тяги приключений Рикки девчёнки не стали бы русалками. Она полная противоположность Эмме, но тем неменемение  они подруги. Девушка интересная и красивая...

Эмма Гилберт - умная, рассудительная и милая, но Эмму легко вывести из себя! Притронуться к ней лишь пальцем и она уже наорёт на тебя, она очень правельная, но хорошая, мне нравиться. Без ума и напорства Эммы девочки бы небыли теми кем они есть.

Изабелла Хартли - симпатичная, весёлая, любит петь, но Белла иногда бывает невыносима! Например когда лезла к Уиллу, думая что у него что-то с Рикки. А так неплохая денвчёнка и у её классный крестал!!!

Рассказала бы ещё о Шарлотте и парнях. но времени малао...

10 из 10