Конечно, надо дать прокатчикам по одному месту, за такой правильный, а главное осмысленный перевод фильма. Название на русском - отталкивает, будто собираешься посмотреть тупую комедию.

Но не тут-то было.

Это прекрасная история любви, куда втянуты безумные друзья-геи и синячные подружки, тупые бывшие, хипстерский Нью-йорк со всей этой прекрасной музыкой, ну и Юго. Ситуации абсурдные, но от этого только сильнее хочется потусить с этими крутейшими персонажами: погоняться за мистичными флаффи, потанцевать с трансами и поблевать в морозилку аутентичного магазина.

Фильм настолько волшебный, что как-то обидно, что он такой недооценённый.

10 из 10