Его зовут Ник. Правильный парень, ездит на старой желтой машине, которую все принимают за такси, играет в группе 'Задроты' и записывает миксы своей бывшей девушке о которой все еще думает. На мой взгляд, очень удачный образ для Майкла Серы. 

Фильм охватывает события одной, не совсем простой ночи. Вышеупомянутый Ник вместе с его группой (в составе которой он кстати единственный натурал), Нора - дочь одного человека, Керолайн - любительница выпить, Трис - бывшая Ника и еще пара интересных персонажей. Именно за ними нам приходиться наблюдать весь фильм. 

Очень порадовал в первую очередь Майкл Сера, который на мой взгляд отлично отыграл свою роль. Также понравились парни-геи из группы, очень интересно было за ними наблюдать. К сожалению не так впечатлила игра Кэт Деннингс (Нора). Остальные сыграли стандартно, ни похвалить, ни поругать нельзя. Но фильм этот конечно же нравится из-за красивой истории и небольшой интриги, кто же тот самый отец Норы. 

В общем порекомендую всем, кто хоть немного любит молодежные романтические комедии.

7 из 10