Не понимаю почему большинству не нравится этот фильм! Жанр у фильма - комедия. И это ДЕЙСТВИТЕЛЬНО комедия! Фильм над которым можно посмеяться! Таких не так уж и много выходит... Актеры отличные, шутки смешные, что еще надо для хорошей комедии? Сюжет конечно слегка нелогичен, от древних людей до Римской Империи, но это не промах сценаристов, это задумка фильма. Как иначе посмеяться и над евреями, и над египтянами, и над римлянами? Это не 'Миллион лет до нашей эры' конечно, поэтому ограничиться только древними людьми было бы еще хуже для фильма.

Майкл Сера и Джуно Темпл особенно порадовали, очень милые персонажи, и актеры соответственно! Джек Блек как всегда подтвердил свой высокий уровень комедийного актера.

И если у вас есть желание посмотреть хорошую комедию, не раздумывая включайте Начало времен и порция позитива и смеха вам обеспечена!