Снимать фильм про рэппера, у которого были враги и завистники, дело не благодарное, но благодаря друзьям в лице Пи Дидди, который выступает продюсером картины и под присмотром мамы убитого Кристофера Уолесса (настоящее имя Notorious), фильм стал наглядным примером американской мечты, особенно и для тех, кто и не слышал про такой феномен как Notorious B.I.G.

Фильм рассказывает о жизни и смерти великого певца Кристофера Уолесса (aka Notorious B.I.G.). И пусть говорят, что подбор актеров не был таким удачным, по мне они хорошо сыграли и показали, чем 'дышало' афро-американское население в США середины 90-х годов. Здесь вам и Тупак Шакур и Пафф Дэдди. Самое печальное в картине то, что она не вышла в прокат на просторах СНГ. В причинах я не копался и не хочу знать, но фильм такой посмотреть было для меня, как во время СССР подпольно смотреть 'Терминатора' и 'Робокопа'. 

Фильм не понравится тем, кто не любит рэп и фильмы про афро-американцев в США. Смешных моментов практически не было. Тяжело вместить в фильм жизнь Notoriuos, но он действительно успел многое в свои коротких 25 лет. 

Фильм с незнакомыми актерами, но со знакомыми лицами.

9 из 10