Вся наша жизнь игра и лотерея, и мы не знаем как судьба распорядится нами. Этот фильм создан исключительно для понимания истории, и того как и что происходило. Во время просмотра не должно возникать вопросов о том, как актёры плохо играют, или что то не так с сюжетом. 

Это полуавтобиагрофический фильм, который нам чуть реальней даёт понять события той великой вражды, которая поставила на уши весь мир. Может быть всё было по-другому, но нам этого не узнать. Скорей всего сейчас есть те люди, которые знают что и как происходило, но эта информация умрёт вместе с ними, или информация останется, но они умрут раньше. 

Для меня эта история очень интересна, я много читал об этом, вникал, даже писал письма моим американским товарищам. Человек, который не любит рэп музыку, вряд ли поставит хорошую оценку фильму, но я это сделаю, ибо это всё для меня близко, понятно и интересно.

R.I.P. 2Pac and Biggie.

10 из 10