'Зачем менять мир, когда нужно меняться самому!' Отличная фраза, которая сыграла ключевую роль в образе главного героя фильма...

Такие кино-картины, как 'Notorious' сложновато оценивать, т.к. они включают документальные события... Но в данном случае фильм об ошеломительном успехе рэппера, известного как Notorious B.I.G., получился реалистичным и захватывающим не только сутью и фактами самой жизни главного героя, но и достойной работой всей кино-команды, которая работала над фильмом: режиссер - ничего лишнего и правильный, как я считаю, подход к снятию этой ленты, тем более, что опыт у него достаточный; оператор -  отличная расстановка в кадре приоритетов, все показано  так, как оно должно смотреться; игра актеров - главные герои играют довольно хорошо, не придраться; саундтреки подобраны в хронологической последовательности и профессиональным образом, в общем, смотришь эту историю и она заманивает и интригует тебя с каждым новым кадром, хотя концовка известна... 

Очень понравилось, что показана история не только самого Ноториуса, но и того времени, в котором он жил и развивался, о тех войнах, которые царили в Америке между сторонами West & East, немного о менталитете афро-американцев... B.I.G. - был большим человеком во всех смыслах этого слова, это доказывает как сама его жизнь, так и то, что осталось после его смерти, поэтому эту историю о большом человеке стоит посмотреть, тем более, если Вы мало что знаете об этом человеке!

Не советую смотреть тем, кто не предпочитает фильмы про рэп-культуру и все, что с ней связано, всем остальным - просмотр рекомендую!

9 из 10