'Мария из предместья' вышла в Мексике в 1995 году, когда народ уже несколько подзабыл оригинал, 'Богатые тоже плачут'. Ремейк знаменитой теленовеллы оказался значительно короче, приправленный дополнительными сюжетными линиями, которые отсутствовали в версии 1979 года. Банальная мексиканская теленовелла может неприятно поразить искушённого зрителя картонными декорациями, отвратительной игрой половины актёрского состава и заштампованными сюжетными ходами.

Однако...

В чём нельзя упрекнуть 'Maria la del Barrio', так это в отсутствии динамики. Уж скучно при просмотре мне не было никогда: потерянные и усыновлённые дети, тюрьма, потеря памяти, борьба за ребёнка между приёмной и настоящей матерью, чёрная-пречёрная злодейка, которая после выпадения из окна высотки остаётся живой, ревность, разводы, алкоголизм, паралич, пожары, линия 'из грязи в князи', разводы, свадьбы, бесконечные рыдания... Короче говоря, полный бредовый набор для стандартного мексиканского сериала.

Актёрская игра главных героев, Талии и Фернандо Колунги, поражает своим... отсутствием. Оба актёра просто не имеют никакого представления об актёрской игре вообще, не говоря уже о большем. Для Колунги 'Мария' стала первой главной ролью, а для Талии, в то время уже состоявшейся актрисе, должно быть стыдно за настолько плохо сыгранную роль. Единственная сцена, где она мне действительно понравилась, это кульминационная сцена, когда она рассказывает сыну о том, что она - его мать. К счастью, знаменитая ныне певица поняла, где её призвание, поэтому сейчас её ни в сериалах, ни в кино встретить нельзя. Вторую часть сериала, несомненно, тянула на себе Итати Кантораль, сыгравшая главную злодейку сериала, Сорайю. Именно ей и достаются основные лавры. Среди актёрского состава отметил бы Рикардо Блюме и Иран Йори, сыгравших родителей главного героя, неплохо справилась Ребеку Манрикес (любопытная служанка Карлота), Освальдо Бенавидеса (Нандито, сын Марии), Людвику Палета (Тита, приёмная дочь Марии), Ану Патрисию Рохо (Пенелопе) и некоторых других актёров, появлявшихся в теленовелле в качестве приглашённых гостей.

Одним из самых важных плюсов сериала нужно отметить композицию Талии 'Maria la del Barrio', которая исполнена просто великолепно, и станет, наверное, одной из любимейших сериальных композиций. Истинная латиноамериканская мелодия не оставит никого равнодушным.

В Интернете гуляет озвученная сокращённая версия теленовеллы, выпущенная на DVD-дисках в Мексике, однако я категорически против подобных кратких новелл, поэтому посмотрел сериал целиком и полностью, все 90 серий. Причём, это первый длинный мыльный сериал, который я смотрел на испанском языке, в оригинале. К своему изумлению, моих знаний языка для подобной банальщины оказалось более чем достаточно.

В итоге мы имеем абсолютно заштампованную мексиканскую теленовеллу, которая, несмотря на кучу невооружённых глазу минусов, мне безусловно понравилась. Однако серьёзно воспринимать подобные сериалы ни в коем случае нельзя - наслаждайтесь бурей напущенных искусственных эмоций и глупыми поворотами в сюжете, и воспринимайте 'Марию из предместья' не иначе как комедию.

8 из 10