Американский рэпер Кристофер Уоллес, более известный всему миру, как The Notorious B.I.G. по праву считается одним из самых влиятельных и самобытных представителей хип - хоп культуры в мире. Именно его дружба, а впоследствии ожесточенная вражда с другим культовым рэпером Тупаком Шакуром привела к масштабному конфликту рэперов с Восточного и Западного побережий США, известного под термином Война побережий. Однако далеко не только этим знаменит популярный исполнитель. Будучи невероятно одарённым человеком, он сделал головокружительную карьеру и прожил недолгую, но насыщенную жизнь. История его жизни и легла в основу данного фильма.

Картина представляет собой классический музыкальный байопик с элементами криминальной драмы. Перед нами история жизни и смерти великого музыканта, который сумел добиться впечатляющих успехов и забраться на вершину музыкального Олимпа. Но путь этот был трудным и стоил немалых усилий. Как и многие другие хип - хоп исполнители Notorious жил в скромных условиях и с раннего детства связался с наркотиками. Преступная жизнь наложила серьезный отпечаток на мировоззрение и дала толчок к музыкальной карьере. Безусловно подобный материал представляет большой интерес и очень хорошо подходит для экранизации. Режиссер Джордж Тиллман-мл. весьма точно перенёс биографию музыканта на большой экран.

Фильм проходиться по важным моментам жизни музыканта, его взросление и воспитание улицей, первые шаги в хип - хопе и завоевание статуса культового исполнителя. Затронуты и закулисные игры главных игроков мирового рэпа. Правда долгий путь от лучших друзей до заклятых врагов с 2Pac показан не в полной мере и раскрыт лишь поверхностно. Вообще это весьма глубокая личная драма человека, который несмотря на талант, был сложной личностью. Это особенно показано в его взаимоотношениях с матерью, с детьми и женщинами. Находит своё отражение и социальная тематика. Картина передаёт дух 1990-ых, позволяет зрителю окунуться в атмосферу того времени, а у некоторых вызвать ностальгию.

Музыкальное сопровождение это отдельная глава. В фильме много рэп композиций, что безусловно понравиться поклонникам данного направления музыки. Самой сильной темой является его дебютный сингл «Juicy», который оказал сильное впечатление и сразу отправился в мой плейлист. 

Актёр дебютант Джамал Вулард ответственно подошёл к своей роли и сумел точно воссоздать образ великого музыканта на большом экране. Он не только внешне похож на Notorious, но и сумел скопировать его поведение и стиль. Впоследствии актёр повторил эту роль в биографическом фильме про Тупака «2pac: Легенда». 

Ноториус это отлично поставленный фильм - биография об одном из самых великих представителей хип - хопа. Картина позволяет не только взглянуть на жизнь одного человека, внёсшего огромный вклад в развитие рэп - культуры, но и показать важные исторические события в музыкальной индустрии в целом. Notorious прожил всего 24 года, но вместе с также рано ушедшим из жизни Тупаком Шакуром они стали иконами мира хип - хоп музыки. 

8 из 10