Весьма примечательно, что два фильма об ЭПРОНе - 'Путь корабля' Юрия Тарича и 'Сокровища погибшего корабля' Владимира Брауна - вышли на экраны страны с разницей всего в полтора месяца! Разумеется, оба режиссёра знали о работе своего коллеги, но это совсем не значит, что они копировали друг друга. Если картина Брауна - чисто приключенческая, фоном для которой служит подводный антураж, то лента Тарича - это, прежде всего, почти документальный рассказ о работе Экспедиции подводных работ особого назначения, ведь второе название картины - 'ЭПРОН'. Оценивать художественные достоинства фильма, которому 'перевалило' за 80, по меньшей мере несправедливо. Время не стоит на месте, унося нас в завтра, которое уже через сутки становится прошлым. Именно по этой причине у фильма 'Путь корабля' имеются свои неоспоримые достоинства. Их много, но коснусь я лишь некоторых. 

Музыка и песни к фильму написаны Исааком Дунаевским. Стихи к одной из песен написаны Борисом Корниловым, репрессированным в 1937 году. В связи с этим позже текст песни был заменён на другой, авторства Александра Чуркина, известного также как автор текста песни «Вечер на рейде». Вторая песня фильма — «Марш водолазов», на слова Виссариона Саянова — стала неофициальным гимном советских водолазов. Фильм частично снимался на Новой Земле, в Русской Гавани. Для съёмок сползания айсберга в море была взорвана часть ледника, однако эти кадры, полученные с большим трудом, в фильм не вошли из-за брака плёнки. В полярных морях съёмочная группа работала на пароходе «Сорока». Остальная часть фильма снималась в павильоне на кинофабрике «Советская Беларусь», расположенной в то время в Ленинграде, и в Крыму. 

«Путь корабля» стал первым советским художественным фильмом о работе водолазов, и одним из первых, где были применены комбинированные съёмки, находившиеся тогда в советском кино на стадии эксперимента. В фильме использованы подводные съёмки, выполненные в Балаклавской бухте. Первый в мире подводный кинофильм был снят Джоном Эрнстом Вильямсоном ещё в 1914 году, а в СССР первая кинокамеры для подводной съёмки была создана Ф. А. Леонтовичем лишь в 1933 году. При этом, ещё в 1927 году оператор Евгений Славинский осуществил подводные съёмки посредством водолазного колокола ('Пленники моря', реж. Михаил Вернев). Экспериментировать всегда непросто, но очень интересно. В картине Юрия Тарича есть много крайне интересных сцен, показывающих, на какие ухищрения пришлось идти съёмочной группе, чтобы добиться максимальной правдоподобности в изображении работы водолазов.

На таком титаническом фоне 'проб и ошибок' сюжет сам собой отходит на второй план, хотя и здесь к режиссёру нет особых нареканий. Начало - крайне динамичное в стиле фильмов-катастроф, а потом, без всякого перехода, - идиллия южного порта. В хорошем приключенческом фильме обязательно должна присутствовать романтическая история, и она в картине имеется. Причём, учитывая начало и конец - снята прекрасно, с большим чувством юмора. В фильме иногда возникают 'звуковые паузы', но их можно отнести к тому, что со звуком в те годы тоже много экспериментировали. В целом же картина 'Путь корабля' производит самое приятное впечатление. 'Агитационный минимум', разумеется, присутствует - весьма характерное поздравление по радио, но и здесь режиссёр не удержался от лирики, добавив совсем иной 'дикторский' голос. Типажи - колоритные, в строгом соответствии с эпохой. Да и весь фильм - как отражение ещё ничем не омрачённой советской предвоенной жизни.

'Где вода бьёт суда, смело ходит водолаз. Прочь, гряда злого льда, - мы исполнили приказ! По дали морей пути кораблей – там всегда ждут труда водолазов! Море спит, прохлада веет, спят на рейде корабли… В голубом краю синеют берега земли...' ('Марш водолазов', музыка: И. Дунаевский, слова: В. Саянов (Михлин)