Режиссёр афроамериканского происхождения Джордж Тиллман младший приобрёл славу в мире поклонников кинематографа после многослойной и жизнеутверждающей драмы 'Военный ныряльщик', а через целых девять лет он вернулся к работе режиссёра, выпустив столь же сложную и многослойную биографическую драму 'Ноториус', в который рассказал о коротком жизненном пути рэпера, известного под псевдонимом Ноториус БиАйДжи. Он выпустил один альбом, став признаваемым многими музыкантом, он знал падения и влёт, но его жизнь оборвалась вследствие покушения, которое в свою очередь произошла вследствие негласной войны между рэп-группировками Восточного и Западного побережий США.

Постановщик объединил в своём фильме различные категории актёров, некоторые уже были более-менее известными, другие же вообще чуть ли не в первый раз предстали перед экраном, причём, как в случае с Джамалом Вулардом, сыгравшем главную роль, их востребованность в мире кинематографа не имела никакого значения - основным и важнейшим параметром здесь является максимальная приближённость к реальности личностей, их внешним данным, а то, что Джордж Тиллман младший смог добиться великолепной вкупе с естественностью игры, а это факт, от неизвестных исполнителей - за это можно снять перед режиссёром шляпу.

Джордж Тиллман младший действительно сумел выстроить честную драму, снабжённую своим менталитетом и этнической предрасположенностью. В 'Ноториусе' многие фрагменты жизни главного героя фильм проходят очень быстро, но, тем не менее, при просмотре и в дальнейшем анализе картины можно точно ощутить, что всё то, что показали нам на экране в той или иной степени легко на формирование характера и поведения музыканта. Практически каждая сцена словно обрамлена внутренней содержательностью, своим влиянием; последующие сцены так или иначе можно привязать к предыдущим, узреть всю историю чуть ли не до корешков.

Выше я сказал про удивительно честную и натуральную игру актёров. Я просто не могу выделить кого-то особенно и в тоже время ругать также не собираюсь. Начиная от Джамала Вуларда и заканчивая актёром, сыгравшим в массовке аудитории на выступлении, - все, подчёркиваю, абсолютно все справились с поставленными задачами без огрехов. Ну, разве что Энтони Маки я не узнал в образе Тупака Шакура, но у этого актёра была чуть ли не самая сложная роль - воссоздать образ легенды, а это трудно, даже, говоря словами классиков, архисложно.

Я не отношу себя к любителям музыки в стиле рэп, я люблю совершенно противоположный жанр, но отношу себя к любителям качественного кинематографа и единственный минус сей ленты - это многочисленные матерные выражения, но кто же сказал, что герои, о которых он рассказывают, общались и действовали по-иному? Хороший, крепкий такой биографический фильм, где жизнь человека подаётся в сфере его окружении и восприятии различных факторов.

8 из 10