В фильме показывается жизнь Кристофера Уолесса - представителя хип-хопа Восточного побережья, великого музыканта и человека, который прошел путь от торговца крэком до звезды мирового масштаба. Но гангста рэп тех времен был опасен, особенно когда началась война побережий. Даже после смерти Бигги, его популярность растет, а его имя стало легендой гангста рэпа.

Очень четко передана биография, кто знаком с творчеством Notorious'а B.I.G. тот поймет о чем я. Показаны его близкие и враги, Тупака сыграли идеально, даже Shug Knight'а упомянули. Саундтрэк естественно творчество Бигги, P. Diddy, Lil' Kim, Faith.

Фильм рекомендуется всем, даже тем кто не знает кто такой Бигги, но не тем кто ненавидит хип-хоп. Пересматривать его можно много раз, отличный фильм.

10 из 10