Пожалуй самая интересная и интригующая история в хип - хопе конца 20 века - это борьба между 'Востоком' и 'Западом'. Главными действующими лицами этого противостояния, а так же и главными виновниками считаются легенды хип-хопа - Notorious B.I.G. и 2pac. 

В России, для тех, кто хотя бы раз знакомился с таким муз. направлением, как Rap и Hip-Hop наверняка слышали кто такой 2pac. А кто увлекаются такой музыкой, тем более, наверняка, слушают, любят и ценят его. А вот с популярностью рэпера Notorious`a в России все сложнее. Именно незнание истории жизни этого человека уже пробуждает большой интерес к картине. А то, что он является 'прямой причиной' войны между побережьями, просто заставляет посмотреть фильм.

Фильм рассказывает всю историю его творческого пути, начиная от уличного 'барыги' до смерти легенды хип - хопа. В течении фильма мы узнаем не только историю B.I.G., но и историю восхождения на 'хип - хоп олимп' его ближнего друга и коллеги Шона Комбса, известного больше как 'P. Diddy', создания знаменитого рэп-лэйбла 'Bad Boys', знакомства и дружба с 2pac`ом и конечно же о их большой ссоре, которая привела к смерти обоих легенд и к самой большой войне 'востока' и 'запада' в истории рэп культуры. Отдельно отмечу подбор актеров, которые не только достойно играют великих героев, но еще и обладают подходящей внешностью, благодаря чему невозможно оторваться от фильма.

Ну и конечно же OST! Тут все просто идеально. Все самые знаменитые треки и музыка Notorious`a еще больше 'переносят' нас в тот самый Бруклин 90-х, где родился и вырос Кристофер Уоллес 'Notorious B.I.G.  - настоящий мужчина, настоящий друг, настоящая легенда!

Оченка: 10 из 10

by BigPuff_mc (R)