Бывает смотришь фильм и разбираешь его по частям, какой сценарий, на сколько изъезжена идея фильма, какие спецэффекты, трюки, графика, как играют актеры, музыка и т.п. Мои любимые фильмы я смотрел с интересом, а не оценивал. Так только что произошло с Notorious.

Фильм является биографией легендарного американского рэпера The Notorious B.I.G., известного так же как Biggie Smalls, в России менее известного, чем Тупак, но это только в России. Снят его близкими, родственниками и друзьями, поэтому хочется верить, что события описаны близко к реальности. 
 
За время просмотра фильма я успел полюбить добродушного толстячка, которым в фильме предстает Бигги. Главные действующие лица: Бигги, П. Дидди, Тупак, Лил Ким, Фэйт Эванс, Шуга Найт, Junior M.A.F.I.A. и остальные похожи на себя насколько это вообще возможно в фильме. Саундтреков куча, они хронологически расположены, создается ощущение начала 90-х годов; даже в моменте с фристайлом Бигги в 17 лет на улицах Бруклина текст близок к оригиналу. Вопрос войны между побережьями представлен с интересной стороны, иногда, на мой взгляд, уж слишком сильно в защиту East Coast и Bad Boy Rec., например в момент признания Фэйт Эванс Бигги, что у нее не было секса с Тупаком, у меня промелькнула мысль, что, в отличии от 2-х рэперов, Фэйт до сих пор жива и успешно продолжает свою карьеру, так что продюсер Фэйт П. Дидди в любом случае не сказал бы в своем фильме 'У Фэйт была сексуальная связь с Тупаком Шакуром' по очевидным причинам. Ну да ладно, это я уже углубился в подробности истории...

Фильм по любому будет интересен всем, кому не безразличен рэп, но я не сказал бы, что он будет не интересен несведущему в рэп-индустрии зрителю. Снят не только для рэперов, по сюжету все, что нужно, понятно. Конечно мне он был интересен потому, что я знаю о ком он.
 
Мне хотелось побольше о детстве (до 18 лет), но эту часть с торговлей наркотиками и подобными незаконными черными делами создатели благоразумно опустили, поэтому фильм не пестрит 'сценами про ниггеров' в обычном понимании этой фразы.

На ум приходит сравнение с 'Get Rich or Die Tryin'' 50 Cent'а, мне Notorious понравился больше, он более душевный и плюс к тому про реальные события.

Оценка: 

9,5 из 10

посмотреть стоит