В 2009-ом году 'Район №9' явил из себя нежданно отличный фильм, снятый за смешные деньги по меркам Голливуда, в довольно дорогом жанре, по меркам опять же Голливуда, и с невероятными спецэффектами, по своей реалистичности даже ставящими фильм выше многих кинолент Голливуда. Будучи полнометражным дебютом Нила Бломкампа, лента обещала рождение нового Стивена Спилберга, нового мастера, способно из ничего создать нечто невероятное. По истечению 9-ти лет настолько однозначно мало кто уже может утверждать. Однако фильм 'Район №9' – по-прежнему отличная фантастическая лента, прошедшая проверку временем.

Сегодня в ней уже видны те вещи, за которые позже множество критиков и некоторые зрители будут журить постановщика, и которые на момент выхода фильма воспринимались сугубо как часть её эстетики. То есть теперь видны они как стилистическая особенность режиссера, а не дань стилистике повествования. Например, камера Бломкампа. 'Район №9' начинает как псевдодокументальное кино. Таким же образом оно и завершается, на волю художественной огранки отдавшая середину, которая все равно придерживается стилистики мокьюментари, не расставляя акцентов на композиции, особо не стараясь осторожно работать с геометрией кадра. Камера грубая, 'живая' на протяжении всего фильма. Это делает восприятие однородным, это удобно для зрителя и по-своему привлекательно. Для того времени - свежо. Во благо восприятия данной особенности работает монтаж: он также беспорядочен, не выверен и редко соблюдает последовательность сторон движения. Столь же редко - линии третей, по которым расположены герои. Это броско и динамично, заставляет поверить в непрекращающуюся съемку камерой репортёра. Для данного фильма - отличный ход. Для иных фильмов автора - не лучший вариант, так как не работает больше в рамках сценария. Это надоело со временем. Но это не состарило фильм или поменяло к нему мнение.

Нет. Это, знаете, как таковые претензии к самому режиссёру, которые станут актуальны только спустя ещё некоторое время после выхода фильма. Вместе с тем, никак не повлияв на его восприятие, ибо по-прежнему 'Район №9' - динамическая картина, умело использующая и меняющая под свои реалии тривиальный сюжет о человеке, который столкнулся с тем, чего никак не мог предугадать в своей жизни. От него отворачиваются знакомые, друзья, семья, он бежит и скрывается в месте, которое ранее было ему чужим и, более того, было ему омерзительно. Теперь он там, дабы получить некоторые уроки, осознать некую истину, которую раньше он не замечал, не мог обуздать. А в конце... Нет, он не возвращается. Финал ленты содержит в себе куда больше драматизма и пространства для раздумий. С этими паттернами Нил Бломкамп сыграл по всем канонам 'Короля Лир': он перевернул мышление героя, показал ему мир под другим углом, научил жить и иначе понимать жизнь, но всё это разбилось о реальность безвыходного положения.

Через внутренний конфликт с восприятием чего-то неземного, через отношения людского общества и общества нелюдей, автор разговаривает на тему национализма, на тему проблемы эмигрантов и проблемы столкновения культур, которые не то, что не понимают друг друга, которые даже не пытаются понять. Шаги предпринимаются, но это не последовательная ходьба на встречу друг к другу, это осторожные прыжки в сторону к неизвестному и непонятному, с последующими отскоками. Это очень напоминает взаимоотношения этносов внутри человеческого общества.

А касательно эмигрантов - ох, кто ж знал, как говорится. После 2015-го о тематическом устаревании фильма вообще говорить не приходится. Не известно, как оно будет через лет 10-20, но сейчас имеем то, что имеем: актуальный разговор на актуальную проблему на нетипичном примере с нетипичными выводами и исходом. Внедрение в чужой быт и культуру, которое в фильме происходит физически, показано визуально, есть не что иное, как процесс случайной цепи событий. Такой первоначальный триггер лично мне кажется спорным, особенно если учесть, к какому исходу он приводит: люди способны не увидеть у себя под носом кого-то более человечного, подвластного той самой пресловутой людской морали, чем они сами просто потому, что не пожелают с этим “чем-то” контактировать. Это не правильно, и об этом отчасти говорит этот фильм. Наверное, на примере безальтернативного внедрения автор вынудил индивида познать эти таинства, дабы остальным людям было ясно, дабы зрителю было ясно и очевидно.

Кино относительно глубокое, следует это понимать. Оно не заумное и загадочное. Оно многогранное и открыто для интеллектуального диалога на тему социальной политики и людских взаимоотношений. Особенно это чувствуется, коль учесть градус экшена и боевых сцен. Это красивый, изобретательный фильм с достойным посылом и столь же достойной его реализацией. Это - 'Безумный Макс'2015-го своего времени. Кино, которое и сегодня неплохо пересмотреть. На данный момент - лучший фильм в карьере Нила Бломкампа.

P.S. Спасибо за внимание.