Давно заметил одну тенденцию в современных фильмах фантастического жанра. Практически во всех картинах человечество будущего представлено лишенным моральных устоев. Классовое расслоение общества несмотря на научно-технический прогресс делает жизнь малоимущего большинства беспросветной. Демократией там даже и не пахнет. Вся власть принадлежит какой-нибудь корпорации, как правило производящей оружие или энергоресурсы. Ну и всё в таком духе. В общем, подавляющее большинство фантастов не верит в светлое будущее человечества – это факт. О постапокалиптическом жанре я вобще молчу…

Фильм, о котором я хочу поделиться своими впечатлениями, не является исключением в этом плане. Называется он «Район №9». Посмотрел его два раза с интервалом где-то в год. Оба раза был впечатлён. Второй раз даже больше. Впрочем, вопросов тоже возникло немало… Вкратце об основной идее. Инопланетный корабль  терпит бедствие. Насколько я понял, у них закончился «бензин». Куда летели и зачем – не поясняется. Тут следует отметить, что про них вообще почти нечего не ясно, кроме внешнего вида и некоторых вкусовых пристрастий. Может, оно и к лучшему – во-первых – какая-никакая интрига, во-вторых - меньше возможности «накосячить». В фильме пришельцев непонятно почему называют «молюски»(с биологией создатели явно на «вы»); по-моему, неудачное название, поэтому назовём их «иносы» – тем более, что тут явная параллель с иностранными эмигрантами. Ближайшей планетой с подходящими для жизни этих существ  условиями оказалась наша многострадальная Земля. Припарковались ребята где-то в Южной Африке – вблизи большого города. С людьми общаться в их планы не входило – видимо, по идейным соображениям. Однако получить кое-что из нашего мусора они всё же хотели – поэтому и выгрузились по соседству. Думаю, информацией о людях они располагали, из-за чего и не считали необходимым слишком «сближаться» в плане обмена информацией и технологиями. Кстати сказать, их технологии в разы превосходили земные, что, собственно, и послужило объектом алчного интереса правящей корпорации. Может даже из-за этого иносов и «приютили» в трущобах на окраине города. 

Гостеприимству землян не было предела – не поскупились даже на кошачий корм, который пришельцы ели вместе с банками. Нужно сказать, они оказались совсем неприхотливыми – десять лет кушали кошачий корм и говяжьи отходы, терпели физическое насилие от властей, иногда выяснение отношений заканчивались убийствами, причем своё «супероружие» иносы не применяли (видимо, по природе своей являясь пацифистами). Максимум, на что могли решиться – дать оплеуху обидчику – от которой, впрочем, у человека голова могла отделиться от туловища.

Так жили они - не тужили около 10-и лет. И вот когда они набрали достаточно «бензина» для своего корабля – это совпало с тем, что у людей закончилось терпение – жрут, мол, кошачий корм в своих лачугах – нифига не делают полезного, секретами своими не делятся. И решили люди переселить их в резервацию – подальше от города – вобще в пустыню. Видимо, эксперименты над пришельцами в лабораториях ни к чему не привели и надоели, поэтому решили проверить их «на вшивость» «in vivo» - что же будут делать полтора миллиона пришельцев в ограниченном пространстве без еды и воды? Что ж – отличный способ узнать побольше об инопланетной цивилизации…

Тут на сцене появляется главный герой – этакий ботан, непонятно в какой должности состоящий и непонятно какой профессией обладающий, но являющийся зятем крупной шишки из руководства. К пришельцам у него отношение весьма циническое – как и у всех без исключения людей. На его долю выпала непростая миссия – возглавить операцию по выдворению иносов. По-видимому, руководство корпорации не очень-то верило в возможность успешного и беспрепятственного осуществления задуманного, а потому, говоря простым языком, чувака подставили. Однако он, будучи «рубахой-парнем», принял всё за чистую монету и с энтузиазмом принялся за дело. Крутые парни под руководством товарища Новосельцева сели в бронированные тачки и поехали в район №9 – для выдачи уведомлений о выселении – ведь всё должно быть как бы по закону! 

Казалось бы - чего проще! Вот Вам бумаги - ознакомьтесь и распишитесь. Однако всё оказалось не так, как казалось: первая проблема – иносы не говорят по-нашему и вообще не понимают – чего от них хотят (у меня сложилось впечатление, что всё они прекрасно понимали – просто прикинулись шлангами – чтобы выиграть время). Тут и началось – разговоры на повышенных тонах, эмоции, первые столкновения и жертвы. Наш ГГ, несколько смущенный от возникших затруднений, случайно находит пресловутый «бензин» и (опять же случайно) выливает его себе на голову… Так начинается весьма захватывающая, местами трогательная история о приключениях инопланетян в Южной Африке. Не думаю, что есть смысл пересказывать весь сюжет фильма, но уверен, что его стоит посмотреть всем любителям фантастики и не только им. Фильм качественный, интригующий, снят в стиле «псевдодокументальное кино» от чего, по-моему, сильно выигрывает среди подобных картин. Я почти поверил, что всё так и было. Единственное, в чем не уверен – что его можно показывать несовершеннолетним инопланетянам, поскольку в фильме много примеров иррационального поведения людей по отношению к их сородичам, а также сцены насилия.

P.S. И чуть не забыл. Осталось глубокое чувство благодарности иносам, что не расфигачили ко всем чертям нашу родную Землю со всеми её обитателями после такого «гостеприимства». Средствами для этого они явно обладали – судя по фильму… хотя, может, чаша сия нас еще не миновала?..

9 из 10