Ещё 6 лет назад я была не так разборчива в фильмах, больше гналась за «модными нынче» картинами, смотрела, что попадётся на глаза и привлечёт внимание трейлером. Но этот фильм стал для меня иным.

Услышав где-то краем уха это название, я подумала: «Что за чушь». Но позже увидела на прилавке магазина медиа диск с этим фильмом и заинтересовалась. Зацепило то, что картина тогда ещё не вышла в России и была озвучена двухголосым переводом.

Начала смотреть 'Район' я со скептическим настроем, так как не читала аннотаций, не смотрела трейлеры, да и отзывов о нём ещё не было. Однако те мысли, что у меня были после просмотра, до сих пор возникают у меня в голове. Да, сейчас я помню «Район N9» по большей части урывками, но моменты, которые заставили меня встревожиться, задуматься и даже иногда всплакнуть, до сих пор повторяются «перед глазами».

И вот сейчас, да, только теперь я узнала, что автором этой картины был вовсе не известный доселе Бломкамп, а потратили на картину не то, что маленькую, — мизерную сумму. И это заставляет уважать режиссёра ещё больше! Потому что мало кто способен поднять столь острый вопрос в своём творении, вызвать бурные реакции во всём мире, ещё и со столь слабыми ресурсами, да и 'оформить' всё это сильным саунтреком, хорошей актёрской игрой и достаточно мощными эффектами.

Фильм, «выстрел» которого будет слышен ещё очень долго! Спасибо, Нил и Шарлто!

10 из 10