Снять качественный фантастический триллер- задачка не из легких, что и говорить. Правильно подобрать актеров, написать яркий, захватывающий сценарий, снабдить все это должными спецэффектами и сделать так, чтобы в итоге все эти компаненты сложились в цельную, связную и неглупую картину- такое подчас не под силу и матерым режиссерам, уже набивших руку на подобных фильмах (яркий пример- Стивен Спилберг с его интерпретацией 'Войны Миров'). И тем безумнее ожидать подобного рода 'подвигов' от режиссеров-новичков, только что пришедших в большое кино и не успевших оставить заметный след в кинематографе. До поры до времени Нил Бломкамп относился именно к подобного рода творцам, так как его единственной работой на тот момент была небольшая, не шибко известная, но весьма достойная работа под названием 'Выжить в Йобурге'. Во всяком случае, потенциал в этой картине был не малый- нужно было лишь раскрыть его полностью, показать всю манументальность задумки- и эту тяжелую работу возложили на плечи все того-же Бломкампа. Мало кто верил в успех задумки. Мало кто верил в самого режиссера новичка. 'Район №9' не входил в число самых громких премьер 2009 года. И вот, на дворе- 13 августа- день премьеры первой полнометражной картины малоизвестного Мистера Бломкампа. Переворотный день в не только для режиссера, но и для всех любителей качественных научно-фантастических триллеров.

Сюжет. Поначалу, он напоминает все те варианты, что нам представляли все остальные фильмы про прилет инопланетных существ на Землю. Монстроузный корабль пришельцев вновь совершил экстренную посадку на нашей много что повидавшей планете. Вопреки всем известным штампам, местом 'пит-стопа' он выбрал не заеженный Нью-Йорк или Вашингтон а Йоханесcбург, крупнейший город ЮАР. Уже после одного этого факта хочется вскочить с места и крикнуть 'наконец-то!'- уже как давно никто не смел отходить от уже набивших оскомину штампов и повторений- ни у кого не хватило мозгов сменить в подобных проектах даже место действия. Но, как говорится в телемагазине, это еще не все. Абсолютно никаких нареканий не вызывают и остальные детали сюжета. Режиссура- великолепная, постановка- ровная и идеально вписывающаяся во все аспекты картины, игра актеров- потрясающая (отдельное спасибо неподражаемому Шарлто Колли- он идеально передал и характер и чувства своего персонажа, в результате чего судьбе Викуса ван де Мерве сочувствуешь с максимально возможной эмоциональной отдачей), а после просмотра остается то приятное чувство, которое обычно возникает после приема редкого, но очень изысканного блюда, приготовленного с всеми положенными атрибутами- первый прием удался на славу, теперь ждем новых вкусов. 10 из 10.

Персонажи. Здесь тоже все так, как и должно быть- идеально прописанные характеры (в пользу этого играет еще и полудокументальная манера съемок, время от времени всплывающая в отдельных фрагментах фильма- она помогает лучше понять отношение персонажей к сложившейся ситуации, увидеть их с разных ракурсов, понять, что движет ими при принятии тех или иных решений) тесно соседствуют с такими-же прекрасно прорисованными персонажами, будь-то жестокий полковник Кубус или Кристофер (в виду риска засорить рецензию лишним спойлером не стану раскрывать его личность). Редко когда какой фильм может похвастаться столь качественной и запоминающейся работой. Браво! 10 из 10

Спецэффекты. Здесь они играют далеко не самую важную роль, так как перед нами все-таки серьезное кино, а не очередная ода гигантомании (см. 'Трансформеры Месть падших' и '2012'). Но и здесь нас не ожидает никаких подводных камней- все идеально прорисовано, четко и слажено работает и не мозолит глаза однотипными взрывами и осколками на полэкрана. И это играет 'Району №9' только на руку. 9 из 10.

В итоге перед нашими взорами предстал продукт, изначально принадлежавший к категории 'Темных лошадок'- никто не рискнул поставить на новичка в напряженных скачках, но в итоге забег выиграла именно она, что стало самым необычным триумфом 2009 года. Идеальное сочетание мрачности и жестокости, отличных спецэффектов и блестящей актерской игры, продуманного сюжета и ярких персонажей- все это предельно точно характеризует главный шедевр нового Джеймса Кэмерона (aka Нил Бломкамп) под названием 'Район №9'. С нетерпением ждем пришествия 'Района №10', назначенное на следующий год- есть все основания полагать, что режиссер идеально уловил всю тонкость собственной работы и во второй раз выдаст еще более мощное, мрачное и умное произведение. Ждем, скрестив пальцы рук и ног.