В обыденной жизни я нечасто смотрю в сторону российского кино. По большей части, я объясняю этот факт тем, что некогда великий советский кинематограф опозорили и опустили на дно дешевыми и мерзкими картинами. Нынешние русские мастера режиссерского дела подрастеряли умение снимать качественные фильмы, которые можно бы было без всяких сомнений назвать шедевром. Конечно, бывают проблески, но их очень мало, и их не замечают. Практически такая же ситуация затрагивает и российские сериалы. На мой взгляд, в России в многосерийных творениях крепко засели два жанра: мелодрама и криминал. Криминал и мелодрама. К примеру, если я начинаю смотреть что-нибудь по телевизору, то я непременно попадаю или на убийства, или на тему - 'ты меня не любишь, ты мне изменяешь'. Если сказать честно, то меня все это порядком достало. Эта досада сидит во мне очень долго, и я уже давно бы бросил пытаться найти что-то хорошее в современном русском кино, если бы не один сериал...

По-моему, этот сериал очень правдив и хорош собой. Суть этого творчества раскрывает многие проблемы, с которыми сталкивается простой человек в этой сложной жизни. Этот сериал не сможет оставить кого-то равнодушным или хладнокровным. Труд Мурада Алиева  донесет определенный смысл до всех людей, которые посмотрят данный шедевр. Название этого шедевра - 'Платина'. Я очень счастлив, так как очень долго желал написать рецензию об этом чуде, потому что знаю, что сериал того стоит. Я увидел его с начала до конца, и горжусь этим. После просмотра, я понял, что пока у нас есть такие люди как М. Алиев, то для нашего кинематографа еще не все потеряно. Я могу ошибаться, но, возможно, кто-то может сказать, что 'Платина'- это смесь криминала и драмы. Да! Это так. Но кроме убийств и любви, в этом сериале пребывают такие темы, как дружба, братство, умение прощать, любить и радоваться жизни, противостояние злу, его последователям и многое другое. В общем, для меня 'Платина'- это самый первый сериал после вечных трудов советского времени.

Если начать описывать сюжет, то думаю, что нужно начать таким образом. Я - большой любитель литературы. Я много читаю. В моем вкусе любые жанры, любые писатели. Но сталкиваться с творчеством Александра Бушкова, мне как-то не приходилось. Хотя, после просмотра «Платины», я твердо могу заявить, что знаком с некоторыми книгами этого писателя. Вы можете меня  спросить: «Как ты можешь так утверждать?». На что, я очень легко отвечу. Мурад Алиев  не стал придумывать свою сюжетную линию, а взял за основу одну из книг А. Бушкова, и снял по данному творчеству отличный сериал. Возможно, режиссер добавил что-то свое, я ведь не читал книгу, но то, что получилось у Мурада Алиева  в конце его упорного труда, заставляет зааплодировать в ответ. Итак, давайте немного посмотрим на сюжет. 

В далекой, далекой тайге, находится маленький глухой поселок, который живет своей жизнью. И все бы ничего, только жители все время находятся под угрозой, ведь рядом с ними расположен лагерь для заключенных. В этот лагерь приезжает, для прохождения дальнейшей службы, старший лейтенант Алексей Карташ. Этот неугомонный молодой человек, когда-то флиртовал с дочкой московского генерала, за что последний отправил Карташа в Сибирь, в надежде на то, что хоть там, Алексей найдет себе дело. Но по прибытию на место, наш герой сразу находит на голову приключения. А именно: вступается за местного таксиста, бывшего офицера – «афганца» Петра Гриневского, который впоследствии будет несправедливо осужден и отправлен как раз в тот лагерь, где будет служить Карташ. Затем Алексей узнает о том, что неподалеку от поселка находится таинственное место – Шаманкина Марь. Об этом загадочном месте ходят слухи, что якобы там пропадают люди. Конечно же, молодому человеку хочется понять, что там происходит. Спустя некоторое время, после огромных потрясений в своей жизни, а именно: массовый побег зэков, Алексей снова сталкивается с Петром Гриневским, у которого, тем временем, появились свои счеты к сбежавшим. Вместе наши герои начинают погоню за беглыми преступниками и все ближе приближаются к тому самому мистическому месту – Шаманкина Марь. Понимая, что кроме магии, в этом запланированном побеге замешаны влиятельные люди и огромные деньги, Алексей Карташ  со своими друзьями (о них стоит посмотреть) отправляется разгадать тайну, которая не давала ему покоя…Возможно, я что-то не дописал, не уточнил, но это только ради того, чтобы подогреть ваш интерес к сериалу Мурада Алиева. И если у вас, на полке имеется диск с «Платиной», то не стоит терять времени. Садитесь и смотрите. Стоит заметить, что сериал смотрится на одном дыхании, и поэтому не нужно часто вставать и уходить от экрана, потому что есть вероятность того, что вы можете потерять смысл сюжетной линии.

Теперь перейдем к актерской игре. В этом творении, все актеры как на подбор. Никто не дает себе слабины, никто не халтурит и не пытается увильнуть от своей роли. Кстати, мне показалось, что актерам самим очень хочется отдать свою энергию и силу своим персонажам. Все люди, которые сыграли в «Платине», в той или  иной степени, передали мне свою энергетику. Абсолютно все, без исключений. Мне понравились все персонажи, как главные герои, так и второстепенные. Актеры сделали их такими, какими они и должны быть. Например, мой любимый актер – Сергей Маховиков, здоровски показал образ бывшего офицера, который волей судьбы попал на зону. Там он не дает зэкам сломить себя, он наоборот показывает свою независимость, волю и характер. На мой взгляд, лучше Маховикова никто не сыграет Петра Гриневского. Также мне приглянулись Илья Оболонков, он же Карташ, и Михаил Самохвалов, который классно изобразил колоритного зэка по кличке Пугач. В целом, актерский состав для этого сериала подобран в самый раз.

В итоге, отмечу.«Платина» - это невероятно крутой сериал про жестокие методы, которыми не прочь воспользоваться бандиты и другие алчные люди, чтобы добиться своей цели, которая поможет им набить карманы пухлыми пачками с долларами. Но прежде всего, этот фильм научит зрителя тому, что «друг познается в беде» и «старый друг лучше новых двух». Я веду к тому, что сериал Алиева покажет зрителям много положительных моментов и научит понимать высказывание – «Не все золото, что блестит».

10 из 10