2009 был урожайным годом на хорошее и качественное кино: 'Повелитель бури'; 'Сокровище'; 'Хранители' Зака Снайдера; Вверх'; 'Мне бы в небо' и тд. Но единственный фильм, который приковал больше внимание к себе был 'Район № 9'. Не знаю почему, но именно на этот фильм мне больше всего хотелось сходить. Хотя, может всё дело в рекламных слоганах, которые гласили 'Этот фильм может шокировать вас' и 'Самый провокационный фильм этого года', или же потому, что в продюсерское кресло занимал мною уважаемый режиссёр Питер Джексон, который подарил нам сами знаете что. Так или иначе, фильм вышел отменным. Для режиссёрского дебюта это очень даже хорошо.

'Мы не имеем с вами ничего общего !'

Действие фильма начинается с предыстории о том, как пришельцы попали на землю, как к этому отнеслись люди и как это повлияло на самих людей. Первая и последняя часть фильма является чем-то вроде документального кино и этот элемент будет присутствовать  в виде отдельных отрывков в течении всего фильма. Остальная же часть, то есть середина является уже повествованием от лица Виикуса, который сыграл в этой истории важную роль. 

Вообще, сюжет довольно оригинальный, хоть и не лишён некоторой шаблонности, но вот угадать чем закончилось всё не возможно, и это несомненно большой плюс 

Им здесь не место'

Из актёров в принципе можно выделить одного лишь Шарлто Копли, который сыграл просто потрясающе. Если в начале мы видим его в образе обычного сотрудника, то после то самой кульминации он предстаёт перед нами тем самым страдальцем. Если  начале  в ван дер Мерве видим человека, которому безразлична судьба инопланетян, стоит лишь вспомнить сцену, где он сжигал зародышей, то потом он становиться мучеником, и одновременно спасителем, которому не безразлична судьба тех двух пришельцев. Копли прекрасно передал все эмоции и страдания героя, и даже обидно, что его не номинировали на 'Оскар'.

Креветки

Про худ. оформление, комп. графику и спецэффекты я писать не буду, потому что всё на высоте. А самое удивительное то, что это ВСЁ сделано на каких-то там 30 миллионов долларов. Многие и на 250 не могут сделать что-то подобное. Но тут не мудрено, Ник, если зайти на его профиль на сайте, специалист по комп. графики, поэтому всё в фильме выглядит очень натурально.

'Они приспособились к кошачьему корму' 

Я был  несколько удивлён, когда узнал, что фильм с рейтингом 'R',притом что это  псевдодокументальная фантастика была претендентом на 'Оскар'. Не смотря на то, что он не взял ни одной статуэтки, фильм был хорошо принят и окупился аж в 7 раз, что очень даже достойно, особенно для режиссёрского дебюта.

8.5 из 10 

Ждём продолжение  истории о 'креветках'.