Ссчастье, и я наконец-то посмотрела 'Район №9'.

Вот, скажу сразу, не обижайтесь, конечно, но идите вы все лесом, обливающие этот фильм грязью.

Во-первых, как бы сильно я не сходила с ума по Росомахе, но это лучшее, что я посмотрела в этом году! И мне кажется, что это вполне может стать одним из самых крутых фильмов про инопланетян. Где, как правильно было заявлено в какой-то программе, нет этого стандартного 'о, боже, они пришли уничтожить нашу планету' (с этим люди и сами прекрасно справляются) и 'дорогая, прячься, они идут'. Здесь люди выступают в качестве агрессоров, как чаще всего и бывает. И мне вот эти инопланетяне совершенно не показались отвратительными. По мне, так они даже в чем-то симпатичные, на свой инопланетный маневр. Но, ближе к делу. Меня абсолютно все вдохновило. И эта замечательная история человека, который стал превращаться в инопланетянина из-за своей непомерной любопытности. И то, какими все-таки злыми, тупыми и ограниченными могут быть люди. Которые могут ставить эксперименты не только над инопланетными существами, но и над своими собратьями, лишь бы добыть возможность использовать смертельное оружие. Мне очень понравился актерский состав. Известных лиц там нет, но этим-то он и прекрасен! Герой Шарлто Копли великолепен. Он не очередной супермужик, который и себе свой миловидный облик вернет и инопланетянам свободу вернет, и одновременно будет флиртовать с грудастыми девицами. Он немного растерянный, трусоватый ученый. Но очень обаятельный. И добрый. Действительно добрый. 

Отдельно стоит упомянуть о спецэффектах и показанном оружие. Вот, смотришь всякие фильмы, где главная опора на спецах, и все же не катит. А здесь (учтите все инопланетяне, кроме мертвых в лаборатории, были нарисованы на компе!) все кажется живым и реальным. Документальная съемка. И оружие... Мечта любого геймера (в частности бравых любителей half life). Одна гравипушка чего стоит! 

Итак. Вердикт. Кино на 10. (из 10). Если вы любители фантастики с примесью пугающего реализма, верите в инопланетный разум, любите крутые пушки и хорошее кино со смыслом, а также моллюсков, то вам следует посмотреть.

10 из 10