Первое, что бросается здесь в глаза, это имя Питер Джексон, который поддержал этот фильм своим кошельком, проще говоря, он сопродюсер данной киноленты. Понятное дело, что увидев имя своего любимого режиссера я сразу же приступил к просмотру. Фантастический боевик «Район № 9» - это интересный, захватывающий фильм с великолепными спецэффектами и с очень грамотной и качественной режиссерской постановкой. Режиссер и соавтор сценария молодой парень Нил Бломкамп, главную роль исполнил Шарлто Копли. Каждый фильм несет в себе какой-то определенный смысл. 

   Иногда мы улавливаем все то, что хотят показать и объяснить нам режиссер и сценаристы, иногда нет, это зависит от того, как внимательно мы смотрим фильм. Бывает и такое, когда зритель почувствовал, что фильм пытался ему на что-то намекнуть, но увы он ничего не понял, и тогда суть придумывает сам. «Район № 9» - это фантастика, где куча инопланетян, какие-то мутации, и я уверен, что среднестатистический зритель посмотрит как на дурака на того человека, который скажет, что он понял, что хотел донести Нил Бломкамп. Этот фильм действительно со смыслом, и чтобы его понять особо напрягаться не нужно.

   Я видел так много фильмов про инопланетян, что готов заявить, - эта картина ничем не похожа на фильмы, где какие-то зеленые монстрики захватывают Землю. Сюжет действительно интересный. На Землю прибывает большая летучая тарелка, которая висит себе воздухе и никого не трогает. Если пришелец, значит должен быть разумным, - мы так думаем, так думали люди, которые вступили в первый контакт с пришельцами и ждали от них помощи в прорыве научно-технологического характера, но пришельцы оказались обычными беженцами и люди всех их поместили в специально созданную область под названием 'Район - 9'. Ждали прогресса, а получили новую никому не нужную толпу созданий, которых и так много на нашей планете.   

8 из 10