Это лёгкий комедийный сериал, не заставляющий нас задумываться над глобальными проблемами. Ситком от серии к серии имеет незатейливый сюжет. Но в то же время его интересно смотреть. Смотря этот сериал отвлекаешься от всех проблем и дел, тем самым расслабляясь.

Актёрский состав отлично справился с поставленной задачей. У каждого из героев сериала свой неповторимый типаж (за это спасибо сценаристам). 

Во второй части первого сезона и в первой части второго Белоголовцев здорово забавляет нас, играя роль начальника (на самом деле являясь по сериалу тренером 'в отставке'). Он здорово придумывает сотрудникам журнала 'футбольные' прозвища, а свой кабинет называет 'тренерская'. 

Безусловно главной героиней сериала всё равно остаётся Анна Семенович. Она прекрасно играет роль журналистки, сбежавшей из под венца от миллионера. С которой в каждой серии происходит что-то  новое и интересное.

Каждую серию ситкома нас сопровождают шутки и забавляют обоюдные подколы героев по отношении друг к другу.

Отличный сериал для просмотра после работы или когда хочется посмотреть чего-нибудь лёгенького. Отлично отвлекает от дел и позволяет заглянуть в мир героев сериала где каждый день похож на предыдущий только главными героями и местом их работы.