Сюжет. Над городом Йоханнесбургом зависает гигантский космический корабль. Тем не менее, в течение трёх месяцев из него никто не появляется, и земные учёные сами проникают внутрь, прорезав обшивку корабля — внутри они обнаруживают огромное количество сильно истощённых и больных инопланетян. Человечество решает помочь пришельцам и поселяет их в лагерь для беженцев в последствии названный район №9. 

Кажется, что пришельцам повезло, но с человеком не все так просто! Мы всегда уничтожаем тех кто не похож на нас! Люди решают очистить район и принудительно выселить пришельцев из района № 9 в новый район № 10 в палаточный городок, напоминающий концентрационный лагерь. Команда зачистки приступает к делу. Возглавляет ее некий Викус ван дэ Мэрвэ! С виду симпатичный малый, семьянин, который тянет лямку жизни как все, думая о карьерном росте, о статусе ну и т.д. Со спокойной совестью и улыбкой на устах он с командой военных планомерно выселяет пришельцев сжигая их яйца (где рождаются дети) избивая и убивая. При этом раскрываются весь цинизм человека и его пороки! Но жизнь много раз доказывала нам, что то, что сеешь то и пожинаешь! При обыске Викус находит цилиндр. При попытке вскрыть цилиндр, он обрызгивает себя содержащейся внутри чёрной жидкостью и постепенно начинает превращаться...

Актеры. Шарлто Копли (Викус ван дэ Мэрвэ). Этот актер стал для меня открытием. Превращение мягкотелого индивидуума в героя и защитника было сыграно гениально! 

О фильме. Великолепные натурные съемки, живые и реалистичные спецэффекты и прекрасные актерские работы! Фильм заставляет вас пережить тысячу эмоций, чувств и трансформаций. Браво!

И все таки есть в нас что-то человеческое! Жаль только, что все самое хорошее и светлое рождается в нас только тогда, когда мы сами попадаем в ад!

10 из 10