Первый просмотр этого фильма будет сопровождаться шоком и массой эмоций.

Второй просмотр этого фильма даст Вам понять, что некоторые фильмы лучше не пересматривать.

Да, этот фильм в каком-то смысле одноразовый, и спустя шесть лет его проблемы видны невооруженным глазом. В конце концов, приходит осознание, что он действительно переоценен.

Но это не значит, что на фильме можно ставить крест. Многим по-прежнему покажутся важными поднятые проблемы расовой ненависти, социального неравенства, этики и морали. Хотя, наверное, всего этого в фильме на самом деле нет.

Пожалуй, главное, что сейчас стоит сказать - этот фильм выдержал проверку временем. Да, спецэффекты безнадежно устарели. Да, идеи фильма не были новы на момент его выхода и рассматриваются сегодня в совершенно ином ключе. Но при всем вышеперечисленном - это абсолютно не пошлое кино, у которого, как оказалось, есть 'душа', а это значит, что его можно пересматривать - если не из любви, то из уважения. Понимаете, здесь нет ежеминутных шуток, которые пишут только для того, чтобы вставить их в трейлер, здесь нет сцен секса и даже поцелуев. Да, в фильме есть взрывы и море крови, но Ваше внимание все равно будет сконцентрировано на переживаниях Викуса и его новоиспеченных друзей.

Кому-то этого покажется недостаточно - и я не стану винить его в этом, ведь сегодня требования к фильмам слишком высоки. Ну а как Вам такое: Нил Бломкамп - обладатель идеального эстетического вкуса. Когда ты видишь происходящее на экране, то не хочешь особо задумываться - здесь все просто очень круто. Шикарно задизайненные инопланетяне наряжаются в тряпье, подражая людям, якшаются с темнокожими татуированными гангстерами (у которых вместо собак - гиены с перевязанными мордами), меняют свое супер-оружие на кошачий корм, а в подвалах хранят боевые экзоскелеты - и все это в сеттинге, напоминающем одновременно и бразильские фавелы, и городские трущобы.

Говорят, что хаос бывает прекрасным. Если так, то фильмы Бломкампа - ярчайший тому пример. Его вселенные, простите, собраны из дерьма, но собраны с таким правильным вкусом, что ты просто не хочешь придираться к сюжетным дырам, сомнительной мотивации и каким-то нелогичным вещам. На это просто приятно смотреть. Непошлость 'District 9', о которой я говорил выше, чудным образом распространилась на остальные фильмы Нила. Хотя бы за это стоит ценить его труд.

7 из 10