Если в голливудском кино собирается вся элита современного кинематографа в главных ролях – это определенно значит, что картина будет интересная, широкомасштабная с хорошим бюджетом и интересным сюжетом. А вот если в описании российского фильма значатся звучные фамилии давно полюбившихся нам актеров – это не залог хорошего кино, я в этом убедилась. Но данный проект меня удивил. Во-первых, актерский состав подобран шикарно и играют они на хорошем уровне. Так же, меня ошарашил интересный сюжет и музыка, которая после просмотра серии, оставалась и крутилась в голове. Итак, начнем по порядку. 

Смотреть сериал начала не по собственной воле, поэтому была недоверчива и строила недовольные гримасы на фразы восторга в его сторону. С самых первых минут просмотра не сидела на месте, не относилась с серьезностью. И вдруг, в какой то момент я понимаю, что я что-то пропустила в начале, что-то важное о героине и мне хочется прокрутить на начало, чтоб сложилась картинка. Таким поведением я всех ввела в ступор. Дальше я как назойливая муха шикала на всех вокруг, потому, как не слышу диалогов, не понимаю, что происходит. И пошло-поехало. Каждая серия имеет свою изюминку, за героиню переживаешь как-то по-особенному, как за родную, что ли. 

Картинка радует глаз – столица России показана во всей ее красе – видно, что создатели подошли к работе со всей серьезностью, фантазией и профессионализмом. Иногда бывают такие моменты, когда не слушаешь диалоги, композиции, а просто любуешься видами. Съемочной группе удалось довести до зрителя все разнообразие жизни героев, переходя от крупных планов лиц, до серых картинок заброшенных и забытых мест Москвы. Многообразие красок, кадры, в которых показана каждая, находящаяся на нужном месте и пополняющая образы мелочь, просто радуют глаз! 

Актеры, исполняющие главные роли, как я уже говорила выше, просто молодцы. Естественно, они уже давно всем полюбившиеся, но в «Частном заказе» они еще раз доказали, что достойны любви фанатов и своих званий. 

Викторию Исакову, например, я увидела в новом образе. Играть женщину сильную, знающую свое дело, уверенную ей очень идет! Сыграла свою героиню на пятерочку. Может раньше просто ей не доставались роли, в которых она могла бы раскрыться и этим объясняются все серые ее прошлые работы. 

Александр Балуев, Богдан Ступка, Сергей Маховиков, Алексей Лапшин, Андрей Краско – говорить об их профессионализме? Лучше ничего не говорить, так как слов описать то, что они показали, не хватит. Их герои были живыми, не хотелось, чтоб серия подходила к концу. 

Подведя итог, хочу сказать, что этот сериал смотреть надо. Лично я его советую, особенно любителям отечественного кино и актеров. Мне он, как ни странно, понравился.