Поразительное по своему сюжету и своей мерзости кино.

Уникальный фильм, в котором борьба человека за жизнь приобретает яркие и такие сочные краски. Когда жизнь граничит со смертью становится очевидно: никто не хочет умирать. Но есть вещи в разы ужаснее и сильнее. Любовь, пересекающаяся с ненавистью и боль, умерщвляющая все самое светлое и нежное на земле.

Очень жестокий фильм, просто кошмарный по своей жестокости. Очень много мяса, крови, резни. Мерзкая, зажравшаяся стая людей, больше походящая на волков, без капли сострадания.

Существует большое количество кинолент с тематикой 'инопланетяне', но только данный фильм смог показать насколько может быть низок человек в погоне за деньгами, на какие страшные опыты может пойти, только в этом фильме все было предельно реалистично.

9 из 10