Инопланетяне, пожалуй, самая благодатная тема для обсуждения после теории заговоров и призраков. А может и более популярная, чем они. Контакты с представителями иных цивилизаций - этим бредит, по меньшей мере, добрая половина человечества. Сценариев такого контакта много, они совершенно разнообразны. 

Нил Бломкамп, не известный широкой публике режиссер, предложил свой вариант вторжения инопланетян на Землю. И, надо сказать, сумел удивить. На фоне приевшихся уже историй о вторжении без объяснения причин и тотальном истреблении человечества 'Район №9' выглядит странно и необычно. И это притягивает. Инопланетяне здесь выглядят именно как инопланетяне, представители иной цивилизации - со своими законами, привычками и нравами. Они не делят мир на зло и добро, как представляется нам - в их системе ценностей есть что-то иное. 

Вот что вывело фильм на такую вершину, которую еще нескоро кому-то удастся достичь. Да, кино не блещет особыми спецэффектами, присутствуют и стандартные американские штампы и много к чему еще можно придраться. Но, право слово, не хочется. Фильм заставляет смотреть на проблему под другим углом - а этов нынешнее время дорогого стоит

8 из 10