После просмотра Элизиума я загорелся большим желанием посмотреть фильм Район№  9, надо сказать, что фильм снятый за 30 миллионов долларов заслуживает чтобы о нём говорили.

Нил Бломкамп сумел снять удивительную ленту про пришельцев, вроде и экшна было не так уж и много, но так как это было показано заслуживает большого уважения и восхищения, здесь нету знаменитых актёров, но это абсолютно никак не мешает, здесь нет каких-то масштабных действий и большого количества спецэффектов, здесь есть просто уникальный по своей сути фильм, который думаю много кто ещё оценит.

Меня очень впечатлила операторская работа, обычно я не обращаю на неё особого внимания, но тут она реально впечатляет, без неё трудно уже представить фильм Район № 9.

Несмотря на свой скромный бюджет, перестрелки и сражения показаны весьма очень эффектно, да и крови было весьма много и она была реалистичной по меркам кино.

Впечатлили и пришельцы, в последнее время пришельцы выглядели весьма однообразно, тут показаны именно думающие пришельцы, с очень печальными и грустными глазами, но весьма умными, их даже очень жаль, отношение к ним было очень зверское и жестокое. Больше всего из пришельцев меня впечатлил Кристофер Джонсон, этому ' Муравью' через многое пришлось пройти, мне он был даже интереснее главного героя, очень быстро он стал мне интересен, было очень трогательно наблюдать на моменты с его сыном, вообще сам персонаж очень трогательный, хоть и пришелец.

Викус Ван Де Мерве- это очень интересный персонаж, Шарлто Копли сыграл очень здорово, было крайне интересно за ним понаблюдать в роли человека от которого по сути все отвернулись, и если в начале он был на хорошем счету, но чем дальше наблюдаешь за данным героем, то  становилось всё интереснее и интереснее за ним наблюдать, Шарлто отлично изобразил все страдания своего героя, сыграл потрясающе.

По мне это весьма умное кино, которое нужно постарается понять, кто-то поймёт, а кто-то нет, лента выделяется на фоне остальных фантастических фильмов, она не похожа на другие проекты, и вне всякого сомнения несёт в себе больший смысл.

Блестяще

10 из 10