Замечательный фильм (именно фильм!). Порадовал, весьма. Главное - порадовал неожиданно. Хотя актерский состав изначально был многообещающим. На секунду усомниться в качестве заставил банальный, судя по описанию-анонсу, сюжет. А зря. Все сделано очень добротно. Смотреть - не оторваться. Все и всё на своих местах. Играют отлично. И Виктория Исакова раскрылась здесь, на мой взгляд, в полной мере. Актриса с большим будущим.

Радует, что Юрий Чурсин выступил в несвойственной ему роли - одновременно жалок и дерзок; подонок и глупое дитя... Невозможно не пожалеть - трудно не поморщиться, справиться с желанием ударить...

Богдан Ступка - достойный отец своего сына, Александра Балуева. Прекрасная актерская пара получилась... А Алексей Горбунов? Восторг!

Очень интересно выстроено временное пространство в сериале. Две жизни ('до' и 'после' успеха) одного человека проходят перед нами, органично сплетаясь в судьбу главной героини. Никаких розовых соплей, лишней лирики, неправдоподобных ситуаций. Кажется, все так, как и должно быть.

В общем, работа Сергея Ткачева смотрится на одном дыхании. Браво, режиссер!