Фильм увидел только сейчас, почти через 4 года после выхода. Не знаю, как я ранее не обратил внимание на него.

В принципе фильм начал смотреть по двум причинам, и с некоторой опаской, зная кучу отечественных не интересных сериалов. Первая из причин, это актер Сергей Маховников, уж очень берет он своим колоритом, ещё начиная с сериала «Сармат», а вторая причина, это то, что фильм снят по мотивам произведений Александра Бушкова.

Очень понравилась как идея фильма, так и игра актеров, тем более Сергея Маховникова и Ильи Оболонкова.

Что самое интересное, я был по настоящему уверен, как при начале просмотра сериала, так и ещё через несколько серий, что речь идет о платИне, как перевозку через реку, а не о плАтине, как о драгоценном метале. 

Сценарий достаточно интересен. Молодой офицер – старший лейтенант Алексей Карташ был отправлен для дальнейшего прохождения службы на зону в Северную Сибирь из-за конфликта со своей девушкой (после, уже бывшей девушкой), а заодно и дочерью генерал-лейтенанта. По прибытию в Великореченск на вокзале Карташ заступается за местного таксиста, бывшего майора, боевого летчика, который прошел Афганистан Пётра Гриневского. После этого момента, судьба их вновь сведет вместе..

Второй раз наши герои встретились на зоне, теперь уже таксист Пётр был несправедливо осужден, с чем никак не хотел мириться Алексей, и всячески старался облегчить, если так можно выразиться, прибывание своего друга в этих местах. В один из самых обычных дней зеки устроили задолго запланированный бунт, и многие заключенные смогли сбежать с тюрьмы, одни специализировано, для дальнейшего поиска платинного прииска, другие для беспредела в местном деревушки, а третий, Петр Гриневский для того что бы попытаться одних и других остановить.

Далее мы становимся свидетелями захватывающего приключения наших героев в тайге, в городе, и даже в вымышленном среднеазиатском государстве Джанистане.

 8 из 10