Прочитав несколько отличных рецензий, перед написанием своей, нашел полезным  описать нужный для телезрителя, готовящегося посмотреть обсуждаемую здесь кинокартину момент. 

Я знаю нескольких людей, которые просмотрев первые пол-часа творения Нила Бломкампа - нажали стоп и посчитав фильм скучным и неинтересным, прекратили свое с ним ознакомление. И я больше чем уверен, что количество зрителей поступивших так с кинофильмом 'Район №9', во всем мире было довольно высоко. 

Признаюсь первая треть киноленты порядком смутила и меня и на это есть объективные причины. 

Изначальная сложность восприятия социально-фантастического кинофильма 'Район №9', лежит в его псевдодокументальной форме изложения. Действия в картине доносятся до зрителя с помощью фрагментов интервью, которое берется у разных очевидцев описываемых в фильме событий. Без сомнения такая манера повествования должна была дать зрителю максимум реалистичности и ощущения присутствия и такая цель была от части достигнута. Но также, не вызывает сомнения и тот факт, что это же и порядком осложнило комфортное восприятие кинофильма, особенно на его первых порах. В начале рассказчики меняются слишком часто и говорят слишком много, словно забирая время у развития настоящих событий на экране. Начинает казаться, что так будет до конца фильма и признаться в тот момент это не слишком радует. Более того, кино начинает напоминать занудную документалку, о жизни туземцев в лесах Амазонки. С поправкой на то, что в роли туземцев здесь выступают инопланетяне, которые каким-то непонятным образом претерпев поломку средства передвижения, попали на землю и проведя на ней приличный отрезок времени успели здесь всем порядком поднадоесть. И вот тогда когда окончательно кажется, что 'Район №9' - кино, напрочь лишенное динамики, создатели во главе с талантливым Бломкампом, начинают стремительно доставать перед зрителем все тщательно припрятанные козыри из рукава.  

Главный герой - Викус Ван Де Мерве, прекрасно сыгранный неизвестным для меня доселе - Шарлто Копли, выходит на первый план. Как и большинство окружающих, он довольно цинично относится к пришельцам, живущим на 'любезно' выделенной землянами для них территории, около места поломки их корабля. К слову территория эта и место действия в киноленте происходит в окрестностях Южно-Африканского Йоханнесбурга. Его, как и многих мало волнуют их проблемы, голод, нищета, жестокое обращение с ними местных жителей, их жизни как таковые. Его герой по началу не вызовет у вас никаких симпатий, впрочем может как и кинолента в целом...

Но, по 'блату' от влиятельного тестя, Викус получает интересную работенку - помочь выселить инопланетных созданий, презрительно называемых землянами 'моллюсками', на другое место проживания, вручая им повестки о выселении, которые согласно закону должны ими же быть подписаны. 

'Район №9', не пытается открыть перед нами занавес природы и происхождения инопланетян, их психологии, мыслей. Понятно лишь одно - они разумны. Судя по их высоким технологиям - они гораздо разумнее чем земляне. Но видимо в их обществе существует некая иерархия, словно у муравьев и загадочным образом 'моллюски' остались на земле без своих предводителей, своего мозгового центра. Те-же кто есть - обычные рабочие, не имеющие достаточного развития. 

Известно так-же, что 'моллюски', обладают разными видами мощного высокотехнологичного оружия, которое мечтают подчинить себе все кому ни лень, а особенно местные африканские бандитские группировки, властвующие в колонии пришельцев и организация MNU, прикрывающиеся миротворческой миссией переселения пришельцев. Но сделать это к своему огромному сожалению не имеют возможности, ведь оружие это имеет свойство биологической совместимости только с 'моллюсками' и людьми в связи с этим никак использоваться не может. 

И вот раздавая повестки о выселении пришельцам, наш главный герой Викус случайно контактирует с некой черной субстанцией и... начинается превращение...

Дальнейшее развитие сюжета киноленты всецело направленно на поднятие самых острых социальных и моральных проблем человечества. Скоро начинаешь понимать - фильм не о инопланетянах, а о нас с вами. О нашем равнодушии и порой жестокости. И поводом для такой жестокости, может быть все-го лишь другой цвет кожи, национальность, сексуальная ориентация, умственные или физические отклонения, религия. Что уж говорить о чем то инопланетном...

Многие из нас, как и Викус Ван Де Мерве, могут спокойно смотреть на угнетение тех, кто хоть чем то отличается от нас, оставаться безразличными к их судьбам, жизням.

До тех пор пока сам не попадет в их шкуру...

'Район №9' заставляет зрителя взглянуть на мир глазами тех, кого мы не замечали, осуждали или ненавидели. Попытаться понять причины такого отношения. 

Психология человека в таких случаях в основе проста как дважды два. То чего мы не понимаем - того мы боимся. Того чего боимся - мы ненавидим и это желательно нужно уничтожить. Даже если угрозы нет - так, на всякий случай. Только после своего превращения Викус начинает осознавать, каково это, быть отвергнутым всеми. Испытывать к себе омерзение и ненависть, не совершив при этом ничего плохого. Просто потому, что ты не такой, другой и этого достаточно что-бы сделать с тобой все что угодно. А тут еще и интерес, возможность тебя использовать - в этом случае вообще нет шансов. Тебя никогда не оставят в покое. 

Учитывая происхождение режиссера, предельно понятно откуда черпалась идейная основа киноленты. Ведь история взаимоотношения белых колонизаторов и чернокожего населения Южной Африки до боли похожа на предлагаемые зрителю события на экране. С той лишь разницей, что здесь и белых и черных объединяет общая ненависть к инопланетянам. Ведь они отличаются от тех и других, куда больше, нежели те самые между собой. Как не грустно осознавать, но ненависть способна объединять нас, как ничто другое...

'Район №9'- это очередная попытка с помощью кинематографа достучатся до человеческих сердец. Заставить нас оглянутся вокруг и посмотреть на себя в зеркало. Герой Викуса Ван Де Мерве смог впустить сострадание в свое сердце, лишь тогда, когда сам, как никто другой стал в нем нуждаться и лишь в этой ситуации он смог пойти на то, что-бы бескорыстно пожертвовать всем ради блага другого, пожертвовать своей жизнью.

Несмотря на некоторую сложность восприятия и отсутствие динамики в первой трети кинофильма, остальные две все компенсируют сполна, не давая оторваться от просмотра до самых последних минут. Концовка же наверняка надолго врежется в вашу память.

Главная ценность 'Района №9' в мощном эмоциональном посыле, который способен оставить равнодушным лишь самого черствого человека. Остальных же, это точно заставит задуматься и переосмыслить некоторые свои поступки, а может и ценности. Ведь как же, если не с помощью популярного фантастического жанра, проникать в сердца среднестатистического землянина...

10 из 10 

Не проходите мимо.