Было снято бесчисленное число фильмов о внеземных цивилизациях. Во всех этих фильмах инопланетяне выступали как кровожадные монстры, которые хотят захватить нашу планету. Но Нил Бломкамп, со своей дебютной работой, нарушил все законы жанра. Здесь инопланетяне выступают беспомощными и в какой-то степени зависящими от людей. 

В 1982 году человечество впервые вступило в контакте с разумной жизнью, которая прибыла на Землю на своём корабле. Несколько недель из корабля никто не выходил. Тогда учёные сами проникают в корабль и обнаруживают там больных и истощённых примитивных инопланетян. Спустя 20 лет люди и инопланетяне живут друг с другом об о бок. Но людям надоели инопланетяне и они решают переселить их в другой район. Чиновник Викус ван дэ Мэрвэ (Шарлто Копли) находит артефакт в одном из жилище и случайно на что-то нажав он обрызгивает себя чёрной субстанцией. Впоследствии с ним начинают происходить видоизменения... 

После того, как начинающий режиссёр Нил Бломкамп закончил работу над своей новой короткометражкой 'Выжить в Йобурге', его заметил, уже всем известный кинопродюсер и режессёр Питер Джексон. Джексон хотел впустить в производство фильм о серии игр 'Halo'. И он позвал Бломкампа в новый проект в качестве режиссёра. Но, к сожалению, из-за нехватки финансирования экранизация игры была заморожена. Тогда Джексон и Бломкамп решили снимать фильм по короткометражке Бломкампа, которую он недавно закончил. Джексон охотно согласился и Бломкамп приступил к созданию сценария в соавторстве Тэрри Татчелл. Бломкамп понимал, что это его первый крупный проект, поэтому подошёл к производству очень серьёзно. Фильм решили снимать на родине режиссёра в ЮАР, в городе Йоханнесбурге. Это можно отнести и к нехватке бюджетных средств, они бы не позволили снимать фильм в крупном городе. Ну или из-за патриотизма и отдать дань родине. 

Надо отдать должное визуализации существ. Они выполнены просто великолепно и очень реалистично. Если бы 'Район №9', вышел чуть позже такого гиганта, как 'Аватар', то не видать бы фильму и колоссальных сборов по всему миру и славы режиссёру и остался бы он не замеченным. 'Район №9' удивляет буквально с первых минут. Фильм хоть и про пришельцев, но впоследствии плавно переходит остро-социальную тему. В фильме инопланетяне стали чем-то похожими на людьми. И в их жизни режиссёр отразил жизнь бедных африканских жителей, которые вынуждены сосуществовать в трущобах. Все представляют африканские мотивы весёлыми и жизнерадостными, то композитор Клинтон Шотер, по просьбе Бломкампа создал по истине грустную музыку.

На главную роль дебютант позвал своего друга детства Шарлто Копли, для которого это тоже настоящий актёрский дебют. Он действительно сыграл великолепно. Многие актёры с многолетним стажем не смогли бы так сыграть как он. Ну а остальных актёров были малозначительные роли, потому что всё действие именно привязано к отношению  Викуса к инопланетянам и его превращение.

В итоге можно сказать, что 'Район №9', входит в число лучших фильмов о пришельцах, поэтому не познакомится с этим фильм действительно не уважительно настоящему киноману.  

10 из 10