Начинается фильм незатейливо, казалось бы, обыденно, повествуя о чём-то не особо важном. Но это только на первый взгляд. Постепенно, фильм набирает обороты, каждая серия держит в напряжении. Актёры пободраны правильные. Герой Сергея Маховикова - настоящий русский мужик, который знает что такое честь и совесть, и чего стоит настоящая дружба. И настолько приятно осознавать, что и молодым слово честь знакомо не понаслышке.

Захватывающий, бесподобный сериал. Сердце прямо радуется, когда понимаешь, что русское кино встало рядом с мировым.

10 из 10