Впервые посмотреть 'Район №9' мне выпало на долю отнюдь не в кинотеатре, а дома, сидя перед экраном телевизора. Тогда этот фильм мне очень даже пришелся по вкусу, и смог вызвать бурю положительных эмоций. Теперь же, спустя чуть больше двух лет, с момента моего первого просмотра ленты, мне вновь захотелось ее посмотреть. И должен признаться, что и сейчас эта картина не перестает меня поражать. Поражать своим интересным и очень продуманным сюжетом, своими довольно таки качественными спецэффектами, и своим достаточно хорошим подбором артистов. Но обо всем по порядку.

Что хотелось бы отметить в начале, так это конечно сюжет. Смотреть фильм по-настоящему было очень интересно. Не было не одной лишней сцены. Все очень гармонично, и умно. В общем я был доволен. Также порадовала меня и операторская работа Трента Опалока. Он молодец, с отведенной ему работой справился на отлично. Саундтрек тоже не оставил меня разочарованным. Музыка, звучавшая в картине, отлично поддерживала общую атмосферу фильма, отчего смотреть его было еще занимательней.

Теперь немного об артистах. Главная роль в фильме досталась актеру Шарлто Копли. Сыграл Копли как нельзя лучше, отлично сумев передать черты характера своего персонажа. Лично мне его игра безумно понравилась. И на данный момент я считаю его роль в этой картине его самой лучшей. Короче говоря, он молодец, постарался на славу. Также одна из ведущих ролей в картине досталась Джейсону Коупу. Джейсон тоже не подкачал, и смог сыграть ничем не хуже Шарлто. И сделал своего героя по-своему интересным и запоминающимся. Кроме того запомнились следующие артисты: Натали Болтт, Сильвен Страйк, Элизабет Мкандави, Джон Самнер, Уильям Аллен Янг, Грег Мелвилл-Смит, Ник Блейк и Морена Буса Сесатса.

Итог: Умный, интересный, качественный и достаточно запоминающийся кинофильм, который, определенно, стоит того, чтобы его посмотреть. Всем советую.