'Нетакая' - сериал о вроде бы обычной девочке Эдди, но это только с первого взгляда... Она, действительно, нетакая как все, а виной всему подростковый возраст, все подростки в какой то степени 'нетакие'.

Мне нравится этот сериал, он учит самому главному - дружбе. В Нетакой обсуждаются актуальные проблемы подростков. Мне нравятся актёры играющие главные роли, хотя и второстепенные тоже ничего. Сериал смотрится легко, во время просмотра действительно можно немого забыться.

Плюс сериала что нет закадрового смеха, меня он всегда немного напрягал, а минус что песни которые исполняет главная героиня Эдди, были перепеты в русском варианте, а ведь Эмма Робертс замечательно поёт, по крайней мере лучше, чем русский аналог.

А так, весьма неплохой сериал:

9 из 10