Скажу сразу - я не ждал этого фильма. Узнал о нем по слову 'НЛО'. Мне очень нравятся фильмы на такую тему, и я не задумываясь посмотрел его. И это был шок!

Последний раз я испытывал такое после просмотра 'Четвертого вида'. Это чувство. Когда под конец хочется плакать. Хотя это и не свойственно фэнтези. История Викуса поразила меня. Эта несправедливость, то, что с ним произошло. И мне было искренне больно смотреть на его мутировавшее тело в последней сцене. Безусловно, что уж тут говорить о игре актеров. Все понятно по моим словам. Они играли так, словно это происходит с ними. Так, словно это реальность. Хочется подчеркнуть игру актрисы, исполнившей роль жены Викуса. Она очень реалистично играла. Ну а Шарлто Копли вжился в образ полностью до кончиков волос. Разумеется, спасибо гримерам и компьютерным технологиям за создание таких 'привлекательных' пришельцев. Ведь создание образа инопланетянина - очень трудоемкая работа. Во время просмотра невольно задаешься вопросом: Что же они сейчас выкинут? Какой 'прикол'? Музыка в этом фильме подобрана идеально! Особенно нравится главный саундтрек. Он по-настоящему передает атмосферу фильма и всю его драматичность. Огромное спасибо режиссеру Нилу Бломкампу за потрясающую картину!

10 из 10