Добротный вестерн - составная часть большого цикла экранизаций новелл Ларри Макмерти, историографа Техаса.

Вэл Килмер с явным удовольствием меряет кучу париков и бакенбардов, в которых все больее становится похож на Робина Уильямса, распевает арии на немецком, кажется из Волшебной флейты и кидается гремучими змеями.

Рейчел Гриффитс играет стерву-нимфоманку, что ей очень идет, параллельно отстреливая с балкона ранчо индейцев.

Так же пучок достаточно известных тв-актеров.

В целом - качественная работа, можно только поднять шляпу.

Впечатление слегка портит  русский перевод, хороший, но изобилующий устаревшими словами.

Сам сюжет связан с эпохой освоения Техаса, временами между мексиканской и гражданской войнами в США, когда штат одинокой звезды был еще не нефтяным центром, а провинциальным захолустьем, кишевшим индейцами, конокрадами и чокнутыми мексиканскими бандитами.

Смотрится все это неплохо, лично я получил удовольствие, чего и вам советую.