Помню, еще маленькая, мне 13 лет, включила Никелодеон, и увидела сериал Нетакая. Сначала подумала, что это очередная скукота, но все больше и больше убеждаюсь в том, что не стоит судить 'Книгу по обложке'

Актеры замечательно играют свои роли, все продумано вплоть до маленькой собачки- Нэнси, чья миловидность и ум, приводили меня в восторг.

Но что самое главное, после этого сериала, я сделала много выводов для себя. 

Персонаж Эдди (Эмма Робертс), веселая, милая, иногда ревнивая, а порой от нее можно ожидать то, что в принципе приводит в шок. Она переживает школьные годы с улыбкой на лице, но так же как и мы в детстве узнает, что такое безответная любовь, ссоры с друзьями и с родителями, и конечно же, девочки-задиры, которые при любой возможности хотят навредить ей, но у нее есть прекрасные друзья и семья, чья поддержка, помогает пережить все тяжелые моменты в жизни. 

  Если что то случается в жизни Эдди Сингер, она тут же пишет песню и поет ее под гитару. Песни бывают порой глупые. Помню, меня приводило в смятение ее песня 'Один сапог, другой сапог'. Но все остальные песни были веселые, звучные, да и вообще, у меня просто нет слов:).  В ее ситуациях, можно узнать частичку себя. За что и можно поставить все 10 из 10!