Инопланетяне сотни раз прилетали уничтожать или порабощать Землю, но стоило им разок прилететь с мирными целями – и привет! Резервации гостеприимно распахнули свои ворота, полицейские зарядили шокеры, а владельцы магазинов и ресторанов распечатали таблички: «Чужим вход воспрещен!» Люди остаются людьми в любой ситуации – и это, возможно, элемент той стабильности, вокруг которой вращается наш мир. Смешно, но сострадания можно ждать от конкретного индивида, но не стоит рассчитывать на человечность общества в целом. 

Можно долго гадать, почему инопланетное топливо представляет из себя бактериологическое оружие, превращающее человека в чужого. Но факт есть факт, Викус умылся черной дрянью и отрастил клешни, а Нил Бломкамп за 30 миллионов снял блокбастер, поднявший целую волну малобюджетной фантастики, которая, впрочем, быстро выродилась в соревнование: спорим, я сниму свой фильм за меньшую сумму, чем ты. Слава Богу, «Район №9» снимал бюджетно до того, как это стало мейнстримом, и не ставил перед собой задачи удивить тем, какие спецэффекты можно снять за минимум денег. Он просто рассказывает историю чужого среди своих, своего среди чужих, крайне экономно обращаясь с каждым долларом, вложенным в проект мастером трешового и не только кино Питером Джексоном.

И пусть социальная фантастика плавно скатилась в банальный экшон, обманывая ожидания любителей серьезного кино, право же, проект это нисколько не портит. Южноафриканский дебютант снимает небессмысленный блокбастер, массовая публика знакомится с Шарлто Копли и рукоплещет, потому как динамично, эффектно, да и в разговоре с друзьями можно сделать умный вид и поговорить о социальных проблемах, апартеиде, нетерпимости к тем, кто на нас не похож, и прочей чепухе, которую Бломкамп прочертил пунктиром, а зрители радостно додумали. Соскучившаяся за попкорном с проблесками мысли аудитория радостно подняла фильм на пьедестал к вящей радости одних и бурному негодованию других. На самом деле очевидно, что «Район №9» не претендует на звезды с неба, лавры Кубрика или даже Нолона, но это достаточно крепко стоящий на ногах проект, который даже задал кратковременный тренд. Что неудивительно: людей всегда интересовала не только возможность унизить ближнего своего, но и перспектива вложить мало денег, а собрать много. Если хочешь тоже, спроси Бломкампа как.