Повисла тарелка с пришельцами. И провисела над столицей Южной Африки 20 лет. Но внимание зрителей соскальзывает с этого ненужного факта. Весь упор делается на гены мутации. То, что корабль с инопланетными существами повис над Йоханесбургом из-за того, что вышел из строя, а загадочные существа просто не могут его починить, можно выпустить из внимания (я сам прочёл об этом уже на буклете диска). Главное здесь другое.

Очень здорово наблюдать за линией драм-сцен между телефонными переговорами главного героя и его жены Тани. И бег по вертикали тоже запримечен. На наших глазах происходит превращение из князи в грязи. Как жизнь, бывает, всё ломает как тростиночку всю судьбу. И из видных ролей со знаком «+» выходит видимая роль со знаком «?». 

А концовка такова, что не могло не быть продолжения. Надеемся, что «Район «10» достойно завершит начатое здесь! А Нил Бломкамп не ударит в грязь лицом. 

Что действительно потрясающе – это игра актёров. И русская озвучка. Ощущение правдоподобности происходящего создали и те, и другие. В сцене, где персонажа Шарлто Копли пытались заживо расчленить и вынуть сердце застывает кровь. Он вообще справился со своей ролью в каждой сцене. Нигде не подкачал. Сыграл настоящую истерию. И ему веришь. Он вжился в роль превращающегося в моллюска корреспондента.

И всё же первый раз он произвёл на меня куда как большее впечатление. Первый раз я смотрел его 2 года назад. И вот спустя 2 года я не увидел в нём ничего выдающегося. Даже разочаровался слегка. В нём, определённо, есть изюминка, но с тем же успехом можно резюмировать, что просто очередной заурядный фантастический фильм. Хотя, повторюсь, линия а-ля «Муха» здесь-то как раз и цепляет. Своей непрочностью даже, если хотите…

9 из 10