Сюжет: лет так двадцать назад, на Землю прилетели инопланетяне. Они приземлилась в Йоханнесбурге. Спустя время, вокруг места приземления образуется гетто для пришельцев, которых называют кальмарами. Спустя время их решают перевести в место, где они будут в безопасности. Один из служащих организации, наблюдающих за кальмарами, заражается странным веществом и начинает мутировать в кальмара.

Мало кто мог предположить, что продюсерский проект Питера Джексона, снятый за тридцать миллионов – выстрелит и даже будет номинироваться на Оскар. Фильм представляет жанр фантастики с необычной умной стороны. Сюжет фильма идет небыстро и начинает интересовать за счет того, что все про пришельцев объясняют с помощью роликов интервью. Вообще большая часть фильма выглядит как съемка событий камерой в живую. Картина выглядит стильно и безысходно, за счет того, что события происходят в африканском гетто. Здесь есть группировки, которые торгуют с кальмарами едой, оружием и, даже, женщинами. Пришельцев в картине показывают немного слабыми существами и редко вступающими в бой. У них есть мощное оружие, но люди не могут им пользоваться из генетических факторов. Поэтому герой Шарлто Копли становится для ученых «лабораторной крысой», которая может взаимодействовать с оружием. Главный герой получился антигероем, потому что в первый час фильма он вызывает только отрицательные эмоции. Только после становления наполовину кальмаром, он начинает перевоспитываться, хоть и все равно остается трусом. Экшен в фильме меня удивил особо. Он поставлен интересно, захватывающе и реалистично. Даже экзоскелеты и оружие пришельцев выглядит достоверно и веришь, что такое могло бы существовать. В фильме много умных мыслей на тему бедных африканцев и перевоспитания за счет становления тем, кого ненавидишь и презираешь.

Вердикт: неожиданно умная и безысходная фантастика, которая запоминается за счет своего экшена, умных мыслей и главного героя.

8,5 из 10