Как же здорово, что не разучились еще снимать умопомрачительную фантастику, при этом не забывая о поучительном аспекте.

«Район №9» придется по вкусу любителям зрелищных сцен и масштабных спецэффектов. Лихо закрученная фабула точно не позволит зевать и гарантирует, что выдохнуть вы сможете только после окончания ленты. Т. к. народ устал от бессмысленных сюжетов, любые зачатки неординарного кино, вынуждающие извилины активно шевелиться, воспринимаются на ура. 

В основу сюжета была положена короткометражка «Выжить в Йобурге», которая является отсылкой к режиму апартеида в ЮАР и «шестому району» в Кейптауне. В 1966 году «шестой район» был объявлен зоной «только для белых», и 60 000 человек были насильно разлучены с родственниками и друзьями и переселены в Кейп-Флэтс.

Фильм снят в псевдо - документальном стиле. Благодаря такому приему хроники, он кажется максимально приближенным к действительности.

Однажды произошло то, о чем давно говорили фантасты и сторонники теорий об инопланетном происхождении жизни. Над одним из городов Южной Африки завис массивный неопознанный внегалактический звездолет (пресловутая «летающая тарелка»). Корабль в аварийном состоянии, а его экипаж — в полной растерянности. Люди в панике, военные готовятся к неизбежному нашествию представителей другого мира. Но проходят месяцы, ничего так и не происходит. Набравшись смелости, ученые проникают на борт и обнаруживают больных, истощенных пришельцев. Внешне непрошеные гости напоминают огромных насекомых или ракообразных, с трудом воспроизводят понятную землянам речь, предпочитая общение на непостижимом для человека языке. Правительство принимает решение переселить их на территорию республики, в специальную зону под кодовым названием «Район № 9». 

Инопланетяне вполне вольготно обосновались там на 20 лет, получая поставки еды и медикаментов. Параллельно они плодились в геометрической прогрессии, плюя не местные законы, не желая ассимилироваться и превратив отведенный участок в бедлам. Люди стали с отвращением к ним относиться, называя «моллюсками» или «креветками». Повысился уровень преступности и возникли нешуточные трения с коренным населением. Пришельцы вышли на тропу насилия – грабежи и убийства, присвоение чужого имущества. Временный лагерь превратился в криминальный район, в котором господствовали хаос и мародерство. Нигерийская мафия процветала и стало сложнее сохранять порядок в стране. Контроль над ситуацией передали международной организации MNU.

Но все вышеописанное показывает лишь одну грань — точку зрения человека. Естественно, поначалу инопланетяне производят отталкивающее впечатление, но постепенно начинают вызывать интерес и даже умиление. И с каждой минутой просмотра сочувствовать начинаешь именно внеземным гостям, которые на поверку оказываются довольно миролюбивыми и доброжелательными созданиями. Они просто отшельники, потерявшие дом, ищущие кров и не имеющие злостных намерений. 

Режиссер решил отойти от стереотипов про злых космических захватчиков и его нестандартная концепция, как по мне, увенчалась успехом. На страницах книг и телевизионных экранах мы привыкли, что обычно пришельцы вторгаются в наш мир и пытаются его завоевать, а мы с трудом отбиваем атаку и спасаем свою планету. Здесь же показана совсем иная ситуация: ОНИ оказываются жертвами случайности и человеческого произвола в ловушке в безысходном положении, своего рода беженцами, запертыми в военизированном гетто или в резервации. Их презирают, отвергают, выставляют изгоями. В общем, они явно не ту планету выбрали для нелегальной миграции. 

Нужно отдать должное таланту режиссера. Нил Бломкамп зарекомендовал себя именно этой злободневной и актуальной на сегодня работой. Через призму инновационного взгляда, он сумел вложить в нее все то, что планировал рассказать о социальном неравенстве, человеческом эгоизме и классовой ненависти. 

Он от души поиздевался над чиновниками, над самозваными визитерами и здешними обывателями. «Район № 9» под его руководством предстает своеобразной иронической сатирой, бросающей огромный булыжник в огород всего человечества, высмеивая его глупость и самонадеянность.

Если рассматривать в контексте проблемы развивающихся стран, картина еще и аллегорична. Пришельцы – те же жители 'третьего мира', сотни миллионов которых проживают за чертой бедности в трущобах и сталкиваются с ежедневным криминалом. А корпорация MNU – это развитые государства (США и Европа), которые выкачивают из них ресурсы, но при этом делают вид, что пытаются помочь.

Поэтому для съемок были выбраны захолустья, чтобы показать какие безобразные, грязные и всеми забытые места есть на Земле, в каком бардаке живут некоторые люди. 

«Остановите Землю – я сойду»

Столкнувшись с дилеммой  - казнить нельзя помиловать, как решить где поставить запятую? Истребить колонию, значит взять на себя ответственность за гибель внеземной цивилизации и возможные последствия. Ну а помиловать, значит примириться с их присутствием, пытаясь сосуществовать, на что мы в принципе даже по отношению друг к другу не всегда способны.

Во всей красе показана мерзкая изнанка человеческого общества: нежелание идти на контакт, страх перед неизведанным, полное отсутствие гуманизма и безнравственность. 

Ужасает уродливый оскал человечества, оказавшегося в критической ситуации.  Движимые корыстью, жадностью, алчностью  и жаждой наживы люди ни в грош не ставят других живых существ, позволяя себе безнаказанно совершать над ними самосуд, проводить жестокие генетические опыты, подпитывая свою расчетливость и коварство. Как примитивно верить в собственную исключительность, считая себя венцом творения...

Некоторые из нас готовы жертвовать искренне и беззаветно ради тех, кого мы знаем и любим, но наше сочувствие не распространяется на чужих.

Прав был агент Смит в «Матрице»: «Человечество, это болезнь, вирус. Раковая опухоль или бубонная чума на теле планеты».

Хотелось бы обвинить Нила в предвзятости, да нечем крыть его доводы.

Доселе никому неизвестный Шарлто Копли просто поражает. Актер без отличительных внешних данных, но при этом с потрясающими артистическими навыками. Викус Ван де Мерве — неоднозначный, колоритный и уникальный герой, за «преображением» которого очень интересно наблюдать. Его модель поведения очень правдоподобная. По сути, он - трус. Но став заложником обстоятельств, будучи зажатым в угол, в нем просыпается ярость и гнев на обидчиков. Да, он совершал низменные и эгоистичные поступки. Но за это трудно винить: эгоизм – заложенная природой черта, без которой иногда невозможно выжить. 

Не знаю, зачем занудствовать, выискивая технические ошибки и недочеты. Единственный минус для меня — отсутствие субтитров на речь инопланетян.

Без голливудского лоска, попсовости блокбастеров, звезд мировой величины, миллиардного бюджета, изъезженных штампов, пафоса и пр., вопреки многим клише, получилось совершенно нетипичное, но невероятное кинополотно планетарного уровня, выгодно выделяющееся на фоне хлама, которым забит современный кино рынок.

Спасибо господину случаю за знакомство с этим Фильмом. Он заслуживает наивысшей похвалы. 

А незаконченность истории дает, хоть и призрачную, но надежду на продолжение.

10 из 10