Год 2009 – на экранах телевизоров вовсю крутят ролики нового фантастического фильма «Район 9». Яркая картинка, что-то о пришельцах и большими такими буквами – продюсер Питер Джексон, а то, что режиссер некий Нил Бломкамп – это уже детали.

Сказать, что вокруг фильма создали нездоровый ажиотаж, это не сказать ничего. Ставший мэтром после экранизации «Властелина Колец» П. Джексон вряд ли подпишется под чем попало. Ой, ли. Фильм не стоит сравнивать с другими представителями жанра научной фантастики, за последнее время подобного точно не снимали, но на протяжении всего просмотра картины меня не покидало ощущение того, что я смотрю фильм про угнетенный народ Африки или о войне в Ираке.

К самой картинке нет никаких претензий – псевдодокументализм, но высокого качества, спецэффекты – к месту и тоже неплохого качества, а вот дырок по самому сюжету, впрочем, как и сам сюжет оставляют желать лучшего. С самого начала нам рассказывают о том, что над городом Йоханнесбург завис внеземной летающий объект и висел он себе так тихо и мирно, но глупые людишки решились сами пойти на контакт, проделав дыру в космическом аппарате. И тут первый вопрос, – какого рода контакт хотели установить земляне? Обнаружив там живых существ люди, не только не забрали пришельцев на какую-то военно-научную базу, но запросто поселили их невдалеке от города. Как результат ухудшение криминогенной обстановки и оправданное недовольство местных жителей. То есть, выделить район для пришельцев правительство решилось, а вот вопрос адаптации и собственно контакта никому не интересен.

Люди называют инопланетян – моллюски. Странно, но этот внеземной народ Ктулху – больше похож на креветок, то есть логичней было бы креведкусы. Далее ситуация становится все более бредовой. Правительство решилось на переселение пришельцев из одного места в другое – а зачем? Руководителем операции по переселению назначается странный тип гражданской наружности – Викус Ван де Мерве. Далее становится понятно, что подобным назначением тесть главного героя решил унизить своего зятя, показав последнему, что тот ничтожество и бездарь. Ладно. Полувоенная операция и еще один смешной момент – нехватка бронежилетов. Вообще то мало понятно, зачем бегают люди с бумажками и кому нужны подписи пришельцев, почему это переселение не было сделано силами военных, коль они там и так присутствуют? Инопланетная мутация тоже не вызвала ничего кроме улыбки, ляпнул топливо на кожу лица и… прости дорогая так получилось.

В общечеловеческом плане фильм, возможно, получился, вот только к какому жанру его отнести? То ли это социальная сатира, то ли боевик, то ли комедия? История отношений между землянами и представителями внеземной цивилизации очень похожа на человеческую проблему нелегальных мигрантов. То как ведут себя человеки, нельзя назвать никак иначе кроме как проявлением расизма. Что мы имеем в результате? Подмену понятий и фильм с неплохими спецэффектами. А я, как всегда, пожелаю Вам приятного просмотра