На мой взгляд, самый лучший сериал телеканала Nickelodeon нового времени. Отличительной особенностью сериала является душевные и понятные любому подростку повествования главной героини о жизни в стенах школы и за ее пределами. 

Эмма Робертс отлично сыграла свою героиню Эдди. Создается впечатление, будто Эмма не играет, а живет в этом сериале. Все ситуации реалистичны и даже поучительны.

Также нельзя не отметить вокальные данные Эммы, ведь в каждой серии она еще и играет и поет на гитаре, причем сама, и песни очень даже хорошие!

10 из 10