Инопланетяне, ползущие ли, летающие ли, ходящие на ногах, руках или голове, всегда остаются продуктом рассудочного ума, и все попытки интерпретировать 'внеземной разум', не побоюсь трюизма - блеф и самообман. Если картина не несет в себе стоящей идеи, то сюжетные небылицы с 'внеземными' формами - суета и томление духа, но 'Район №9', это нечто - настоящий шедевр: объяснить его трудно, да и не к чему - такие фильмы нужно просто смотреть и делать выводы. 

  Бензин закончился! не где-нибудь во вселенной, а именно в солнечной системе и прямо над Кейптауном! Высоко разумные, нищенствующие, насекомоподобные пришельцы кейптаунского гетто, это конечно нонсенс, но идея предельно ясна - оставь надежду, всяк сюда входящий! Понятно, что речь ведется о некой абстракции, которую Нил Бломкамп выдал под видом фантастического экшна, где под внеземными образами проглядывается нечто наболевшее и злободневное, но в силу специфики жанра, не поддается последовательному объяснению.

Хотя, если в двух словах, для альтернативного взгляда на человека, в его взаимодействии с социальной средой, в условиях дискриминации по физическому признаку, вполне показательно, поскольку, если справедливым является то, что физическое тело является сосудом временного пребывания существа, известного как, персональное (духовное) Эго, то, надо думать, это справедливо и для пришельцев, да и вообще, для любых разумных существ, как бы их тела не отличались друг от друга. А значит, это дискриминация. В 'Звездных воинах' все разумные виды уживаются прекрасно: Бломкамп не досмотрел, вот и получились люди, вроде как, невежественными, и мало оправданными с точки зрения логики: не интересующимися нечем, кроме как инопланетным оружием и возможностью его использования.

Тем не менее, не знаю, как автору удалось, но сопереживал я искренне и не Ван Де Мерве (Шарлто Копли), а бедняге Кристоферу, который, судя по огромным, тоскливо хлопающим глазам, постиг земную жизнь во всем ее красочном многообразии. 20 лет труда на кейптаунских помойках не пропали даром - улетел. Обещал вернуться, но так и не вернулся, а ведь ждем и еще как! Кассовые сборы в 7 раз выше заявленного бюджета, а значит, по правилам экономической жизни, должен вернуться, но с кем он прилетит и как будет выглядеть вендетта, задача, судя по всему, крайне сложная. Намерение спасти собратьев инопланетян, уже озвучено, а значит вторая часть должна рассказывать о спасении, а также помощи Ван Де Мерве вернуться в человеческое тело, которое, если судить по инопланетным малышам, способным, на уровне инстинкта, управлять сложными системами, стоит гораздо ниже физической и умственной организации насекомого - пришельца.

И все же, без сомнения «Район №9» один из лучших фантастических фильмов, который можно пересматривать сколько угодно!