Если вы считаете, что Район № 9 типичный фильм про инопланетян, то вы ошибаетесь. Это действительно стоящий фильм в своем жанре, сосредоточивший в себе не только взаимодействие людей и инопланетян, но и ценностные представления и взгляды человечества. 

Сюжет закручен вокруг инопланетян, чей корабль завис над Африкой в Йоханнесбурге. В связи с недовольством местных жителей компания MNU решает их переселить в другой район. Фильм держит в напряжении на протяжении 2 часов. Все что, происходит с Викусом и пугает, и вызывает жалость одновременно. Все его изменения не только физические, но и моральные заставляют задуматься о жизни, о ее ценности. Порой он вызывает негативные чувства, но все это связано с его поступками, а не потому что он такой на самом деле. Все, что с ним происходит, нелегко пережить, и он мечется, пытаясь определить для себя, что правильно, а что нет. Порой в нем проявляется эгоизм, но в конечном счете он не такой. Мне действительно его жаль. Он неплохой человек. А последняя сцена в фильме - это показатель того, что в любой ситуации можно остаться человеком, испытывая присущие нам чувства. И он это доказал. 

Инопланетяне.  Они продуманы до каждой мелкой детали, они невероятно реальны. Язык, на котором они разговаривают, звуки, которые они издают - создается впечатление, что ты, зритель, непосредственно сам участвуешь во всех событиях. Одно из самых удачных изображений инопланетян, воплощенное в кино, на мой взгляд. Музыка великолепна: атмосферна, временами трагична, порой безнадежна, безупречно подчеркивающая каждую эмоцию, каждое переживание героев, включая инопланетян, на экране. Фильм с элементами документалистики, создающими атмосферу реальности происходящего, как-будто это действительно происходило в нашем мире - огромный плюс фильма. Актеры, хоть и малоизвестные, например, Шарлто Копли, сыграли превосходно. Вот, что значит талант. Не каждый может так сыграть.

Помимо всего этого, в фильме показывается жестокость общества, в котором мы живем; жестокость людей, особенно 'верхушки' общества, обладающей большей властью; обман. Но в мире до сих пор есть добрые люди, ценящие это редкое качество в других. Нам также показывают взаимоотношение инопланетян, особенно отца и сына. Их отношения подобны отношениям между людьми. Это очень трогательные отношения. 

Итого, я считаю, что Район № 9 заслуживает номинации на Оскар, которые он получил. Нил Бломкамп, Питер Джексон и другие создатели представили нам, на мой взгляд, и я не побоюсь таких громких слов, шедевр в своем жанре. Это особенный фильм, затрагивающий человека и все его чувства при просмотре. 

10 из 10