Режиссерский дебют в большом кино Нила Бломкампа, можно сравнить с разорвавшейся миной, настолько неожиданно и громко он заявил о себе своим творением. Конечно, все это возникло не на пустом месте, преддверием к этому была шестиминутная короткометражка «Выжить в Йобурге», а следствием этого стало сотрудничество с Питером Джексоном. Который выступил продюсером этого фильма, при бюджете всего в 30 млн. долларов, снять такое качественное в плане визуальных эффектов кино, но здесь уже наверное чувствуется, Ванкуверская школа компьютерной графики и спецэффектов которую окончил Нил. Своим кассовым успехом фильм обязан зазывающим в кинотеатры именем Питера Джексона на постерах, но в данном случае этот рекламный ход не выступает в роли приманки на крючке, так как кино стоящее.

А рассказывает оно о том, как Викуса Ван Де Мерве повышают в должности, и назначают руководителем операции по переселению насекомоподобных инопланетян, называемых моллюсками, из района №9 в район №10. Во время сбора подписей с пришельцев об  уведомлении о переселении, Викус невольно заражается инфекцией, в результате чего, его тело  начинает трансформироваться в «моллюска», и теперь Викус вынужден скрываться, так как в результате мутации его тело стало очень ценным и редким, можно сказать единственным, и нуждается в подробном изучении, очень подробном…

Удачна, на мой взгляд, идея сделать фильм в стиле псевдодокументалистики, поскольку это добавляет реальности происходящему. Создается впечатление, что ты смотришь ВВС, и забываешь что инопланетяне компьютерные, становится интересно, как он поведет себя в следующий момент, чего он хочет, и что у него на уме. Учитывая, что это еще и дебют Шарлто Копли, то ничего не остается как поблагодарить его за отличную игру, у многих и черти с какого раза так не получается.

Так о чем же этот фильм? О пришельцах? В каком-то смысле да, но по большей части он о нас, о людях. О том что люди как всегда ищут выгоду для себя, кто только не брезгует пользоваться инопланетянами, от нигерийской мафии, которая продает им за большие деньги и в обмен на оружие, кошачий корм ставший для них наркотиком, до MNU, которая ставит на них опыты. О человеческом эгоизме, и жажды наживы, даже по отношению друг к другу, когда ради денег готовы отдать родного человека буквально на растерзание. Фильм о том, что в одно мгновение, жизнь может резко измениться, и ты станешь одним из тех кого недавно презирал.

 Тем не менее, чувствуется двойственность некоторых вещей: с одной стороны, пришельцы, а именно рабочий класс, не виноваты, что руководство бросило их здесь, по крайней мере, нам не известно куда оно подевалось, а с другой стороны, люди тоже не виноваты, что они «свалились» ни с того ни с сего, к тому же если бы их не перевезли в район №9, то они бы так и умерли на корабле с голоду.

В общем, перед нами оригинальный фильм, со смыслом, который заставляет задуматься, в котором хватает и экшена и драмы, и который я всем советую посмотреть.   

9 из 10