Перед составлением мозаики мыслей в цельную композицию с чётко сформулированным мнением о произведении, во вступительной части отзыва правильным будет вспомнить слова римского историка Тита Ливия: «Potius sero, quam nunquam». И правда, малобюджетный проект амбициозного, но талантливого гражданина ЮАР Нила Бломкампа (результат совместной работы с супругой Терри Тэтчелл) при тридцати миллионной креативной поддержке самого известного новозеландца в мировой творческой индустрии шагнул на широкие экраны шесть лет назад, бережно сохранив до наших дней некую стилистическую изюминку, а объективный взгляд на данную картину появился, к сожалению или счастью, только сейчас.

Псевдодокументальный пролог, являющийся по замыслу авторов монтажной склейкой видеоматериалов, снятых якобы в разные периоды жизни теми или иными очевидцами, кратко повествует о трагических событиях на планете Земля: в далёком 1982 году произошло незаконное вторжение инопланетных существ на территорию Йоханнесбурга. Огромный космический корабль, зависший тогда в небе над окраинами маленького южноафриканского города, ныне пустует из-за правительственного распоряжения о транспортировки чужеродного истощенного экипажа в карантинную зону – Район №9. По ряду причин, попадающих под категорию spoiler, через некоторое время появляется необходимость очередного перемещения моллюскоподобных особей, уже официально зарегистрированных в общей базе данных и обретших новые, человеческие, имена.

Поручено возглавить крайне важное мероприятие застенчивому офисному клерку Викусу ван дэ Мэрвэ (Шарлто Копли) – ведущий персонаж –, сотруднику организации Multi-National United, тесно взаимодействующей при необходимости с представителями вооруженных сил республики, к числу коих относится, кстати, главный антагонист – жестокий полковник Кубус Вентер (Дэвид Джеймс). Естественно, мирная операция по переселению пришельцев мгновенно переходит в военный конфликт, за зрелищность которого ответственна непревзойдённая Weta Digital. Но стоить заметить, что помимо красивой и качественной картинки, в фильме имеются интеллектуальные и духовные звенья – такие редкие компоненты в жанровом кино.

Примеров вкрапления социального подтекста в сюжеты фантастических лент о радиоактивной мутации, заблудшем НЛО, неограниченных возможностях дистанционного защитного костюма, испепеляющем плазменном оружии, становлении бесстрашного героя и т.д. истории кинематографа известно бесчисленное множество, но всё то, что так драматично и динамично разворачивается в грамотно выстроенной бломкамповской вселенной без преувеличения оригинально, эмоционально, гениально и по праву заслуживает высшей оценки. Актёрская игра (практически полное отсутствие профессиональных лицедеев), операторская работа (оправданное использование системы steadicam), визуальные и звуковые эффекты (очередной энтузиазм веллингтонских умельцев), тщательно проработанный сценарий и чрезмерное внимание режиссёра к деталям – рецепт настоящего шедевра! 

P. S. Пора навсегда забыть о бездарных поделках «Battle Los Angeles», «Battleship», «Skyline», «Transformers», «Cowboys & Aliens» и «Edge of Tomorrow» и насладиться поистине приятным просмотром триллера «District 9».