Когда я в первый раз смотрел этот фильм (лето 2009 года), то почти ничего о нем не знал. Доверие внушали Питер Джексон в качестве продюсера, а также Нил Бломкамп на посту режиссера (мне посчастливилось ознакомиться с его короткометражкой и некоторыми рекламными роликами). Тем не менее, даже находясь в такой своеобразной информационной изоляции, я был уверен, что фильм будет отличным, но не ожидал, чтобы на столько. В общем я бы очень приятно удивлен.

'Район №9' является дебютом Блокампа в большом кино. Что же можно сказать о режиссуре?! Она великолепна. Фильм смотрится интересно, и даже как-то новаторски за счет документального стиля, который здесь не раздражает, а наоборот полностью погружает в происходящее (схожие ощущения были от 'Монстро'), действительно складывается чувство, что ты находишься в какой-то 'горячей точке'. На мой взгляд, именно так и надо снимать современные фантастические экшены. Своим фильмом Блокамп фактически отомстил за неплохого, но уж очень стерильного 'Терминатора 4', которому присобачили детский рейтинг и из которого, ради сборов, вырезали около 30 минут экранного времени, отомстил всем этим PG13 подделкам: Россомаха, Трансформеры, Чужой против Хищника и т.д. Как по мне, то Блокамп сделал все как молодой Кэмерон, он снял фильм почти за копейки, жестко, брутально и с хорошим сюжетом: в фильме чувствуется очень сильный социальный подтекст, а также присутствует мощнейшая драматическая линия.

Отдельно хочется отметить Шарлото Копли, который тоже дебютировал на больших экран. Дебют получился великолепный: очень хорошо переданы чувства главного героя и мастерски показан такой своеобразный переход сначала от обычного работника компании к человеку, готовому на все ради своего спасения, а затем еще перевоплощение в настоящего action hero.

Рассматривая фильмы в таком жанре, как фантастика, нельзя не обратить внимание на очень важную составляющую данных кинолент - специальные и визуальные эффекты. Первая половина фильма смотрится очень натурально: пришельцы действительно реальны. Во второй части фильма начинается основное действие, которое полностью выносит мозг. Да, такого нам давно не показывали. Весь экшен запредельно крут: один только экзоскелет - это отдельная песня... плазменные пушки, пулеметы - вообщем что-то невероятное! Весь виузал в фильме не вызывает никаких нареканий и даже наоборот, скорее, радуют глаз своим качеством. Особенно если вспомнить, что лента снята за $30 млн.

В общем, 'Район №9' стал свежим глотком для жанра, доказав, что еще можно сделать классный и, самое главное, умный фантастический боевик.

9 из 10