Сериал весьма неоригинален. Девочка любит мальчика, мальчик не любит девочку, девочка пытается соблазнить и завоевать мальчика. Пусть сюжет банален, но зато он ох какой жизненный. Вспомните себя в возрасте 12-14 лет. Сериал однозначно хорош. Для зрителей младшего и среднего школьного возраста. Но зато он приправлен множеством курьезов и шуток, которые придутся по душе и более взрослым поколениям.  Признаюсь честно, от одной из серий мы с мамой чуть ли не катались по полу со смеху, а теперь то и дело подшучиваем друг над другом на тему «Дядя Луи тоже так делал!». Кто смотрит, тот поймет.

Каждая серия преподносит нам много смеха, любовных терзаний, семейных тайн и еще одну песню в исполнении Эммы Робертс. Между прочим, у нее довольно неплохой голос и несколько ее песен даже живут в моем плэйлисте. 

Конечно, я была несколько удивлена, увидев ее в «Кокаине» вместе с Деппом и Крус, но сразу поняла, что из нее выйдет хорошая актриса. Приглядевшись к ней в сериале, я поняла, что была права: играет правдоподобно и не переигрывает.

Не буду рассказывать, что ситуации, люди, места – все очень жизненно. Стоит лишь посмотреть одну серию этого сериала и сравнить ее со своей жизнью. 

Скорее всего, самый смешной персонаж в сериале – это Бен, брат Эдди. То у него проблемы с уехавшей девушкой, то с геном дяди Луи, то еще какая напасть. Причем, что бы он ни старался сделать хорошо для себя, хорошо выходит для других. 

Друзья Эдди, одноклассники, просто ученики, посмотрите – они есть в каждой школе. Если не такие, так похожие точно.

Стоит обратить внимание на песни, которые исполняет Эмма. Они очень милые. Может где-то бессмысленные, но иногда приятно послушать просто мелодию. Какая жалость, что я нигде не нахожу одну песню, которая просто запала мне в душу.

В общем, у кого есть телеканал Nickelodeon, смело включайте «Нетакую» и расслабляйтесь.

P.S. – ах да, главный мальчик-мечта сериала, Джейк, действительно милый.