Посмотрел этот фильм уже после того, как прочитал множество рецензий, послушал мнения друзей и ознакомился со всеми подробностями создания данной картины. Так что был готов. Готов к тому, что потрачу время на достойное кино. Но мои ожидания не просто оправдались... я получил намного больше, чем ожидал.

Редко бывает, когда после титров ты еще минут пять сидишь со стеклянными глазами и не можешь вернуться в реальность. 'Район №9' - именно этот случай. После просмотра у меня просто не было слов. Одни эмоции, чувства, и то какие-то неопределенные, странные, но то, что я увидел шедевр - это однозначно.

В данный момент, когда я это пишу, здесь уже 670 положительных рецензий. Думаю, всё, что можно сказать по поводу фильма, уже сказано; но просто я не мог пройти мимо, не отметив свой восторг.

Особенно хочется отметить игру Шарлто Копли (хотя про это уже сотни раз сказали). Гениально. Такой мерзкий вначале, прям так и хочется, чтобы ему кто-нибудь из молюсков голову откусил, а в конце что-то щёлкает и отношение к нему меняется полностью. Так сыграть, да притом, что человек и не планировал никогда раньше актёрством заниматься... здорово.

9 из 10