Для меня 'Район №9' ни что иное как пародия на все известные нам фильмы о вторжении инопланетян, где инопланетные существа предстают уродливыми и крайне глупыми моллюсками, поедающие кошачьи консервы, а вместо могущественной Америки, которая так и норовит вступить в дружественный контакт с неземной цивилизацией, здесь показаны песчаные просторы ЮАР, правительству которого откровенным образом наплевать на судьбу застрявших на Земле моллюсков и не мудрено, когда ожидая, что инопланетяне принесут в быт людского много нового и особого, подобно 'небесной музыке' получили большой и большой кукиш, без грамма масла. Оружием моллюсков пользоваться не можем, содержать в отдаленном гетто тяжело, из-за нехватки средств.

 Африканцы проявляют доводящую до абсурда ненависть к моллюскам и откровенный расизм, что схоже с вымещением своих мелочных обид на невинных существ. Могущественные корпорации отлавливают пришельце, проводят незаконные эксперименты, правительство хочет избавиться от них, мелкие группировки нигерийцев, поедают пришелецев, думая тем самым получить способность управлять инопланетным оружием.

 Истинное человеческое лицо показано в этом фильме более чем умело, показывая, что такое понятие, как демократия, свобода и уважение личности, относится исключительно к homo sapiens, но отнюдь не к инопланетянам и отнюдь не к ЛЮДЯМ (если вы поняли о чем я).

 В фильме нет ЛЮДЕЙ, как таковых, есть звери. Одни одержимы властью и деньгами, другие безразличны и равнодушны к окружающим проблемам, но среди этого зверья есть загнавшийся в угол тигр, пришедший к самому концу, к переоценке самого себя и пытающегося из последних сил, сделать хоть что-то, что сделает его человеком, а не лишь биологическим представителем, особенно когда в принципе терять нечего.

 Пародия удалась, сделав настоящий upgrade, в индустрии фантастических фильмов, о вторжении инопланетных существ.

 10 из 10