Проект кинодебютанта Нила Бломкампа и его наставника, именитого новозеландского режиссёра Питера Джексона, под названием «Район № 9» можно отнести к такому редкому жанру в кинематографе, как социальная фантастика. Сюжет фильма крутится вокруг инопланетного корабля и его обитателей, вынужденных совершить вынужденную посадку на нашей планете вследствие поломки корабля. Люди, десятилетиями представляющие инопланетян как существ, наделённых сверх разумом и продвинутыми технологиями получили в качестве «гостей» кучку деморализованных существ, в последующем прозванных «моллюсками».  Представители земной расы, осознав своё превосходство над «моллюсками», поступили с ними точно так же, как Германия времён фашисткой диктатуры поступила с евреями. Пришельцев натуральным образом притесняют, затем лишают свободы передвижения, загнав в гетто, а позже в своеобразный концлагерь. Возможно история, которую нам преподносит «Район №9» и не блещет откровениями, но всё же в какой-то степени оригинальная и к тому же заставляет задуматься над вопросами гуманизма, ксенофобии, социальной справедливости и даже геноцида.

Создатели «Района №9» подошли с креативом не только к самому фильму, но и к его рекламной компании. Так первые трейлеры содержали достаточно необычные кадры, на которых был запечатлён инопланетянин на допросе, проводимом  спецслужбами (согласитесь, это что-то новенькое), а так же в некоторых крупных городах были развешаны странные объявления, в которых гражданам сообщалось о возможном нахождении инопланетян среди жителей города. Благодаря этим, достаточно любопытным маркетинговым ходам, практически никто не был в состоянии оценить, что же из себя представляет данный проект вплоть до его выхода на большие экраны. И стоит сказать, что такой подход оправдал себя на все 100%, так как зрители, пришедшие на сеанс, не имели ни каких серьёзных ожиданий, что в итоге только усилило эффект от восприятия фильма. Ведь ни для кого не секрет, что удивляют больше всего те вещи, от которых меньше всего этого ожидаешь. Именно на этом принципе и держится «Район №9».

Помимо оригинального сюжета и нетипичному подходу к рекламной кампании, «Район №9» может похвастаться отличной актёрской игрой (особенно стоит отметить  ещё одного дебютанта в большом кино Шарлто Копли), неплохим эпизодичным юмором, а так же яркими и зрелищными спецэффектами. Для меня остаётся загадкой, как создателям ленты удалось при столь скудном бюджете (равному бюджету какой-нибудь среднестатистической американской комедии) создать столь зрелищные спецэффекты и экшнсцены, да и ещё к тому же быть в одном списке номинантов на Оскар 2011 с таким титаном как «Аватар» Джеймса Кэмерона. Фантастика, да и только. 

Напоследок, хочется поздравить Нила Бломкампа  с великолепным дебютом в большом кино и пожелать ему творческих успехов.