Кто они такие и от куда прилетели?  Как нам понять друг друга? Чего они хотят? Того же что и мы? А чего хотим мы? 

Может быть они хотят утолить жажду и голод?  Может быть они хотят чувствовать себя в безопасности? Может они хотят любить и быть любимыми? Может быть они хотят нашего признания? Может быть они хотят научиться нас понимать и хотят быть понятыми? Может они хотят обрести гармонию и наслаждаться красотой? Может быть они хотят реализовать свою цель? А какова их ЦЕЛЬ?

Вот так, на протяжении всего фильма  Wikus Van De Merwe искал ответы на эти вопросы.  Но для чего? Разве он не знал и не достиг всего этого когда был человеком? Нет. Потому что он человеком был, а вот СТАТЬ им ему еще предстояло. Да что там Викусу, каждому из нас предстоит стать человеком, рано или поздно. Рано или поздно, нам предстоит задуматься: не обманываем ли мы себя? Понимаем ли мы вообще, кто мы такие? Знаем ли мы, для чего нас забросило в этот мир? Какова наша цель? Что нам нужно пережить, что бы стать человеком?  Неужели только перед лицом смерти мы способны осознать себя и стать тем, кем мы являемся на самом деле? 

Neill Blomkamp предоставляет такую возможность главному герою за 10 минут до конца фильма. 

А вы стали человеком или вы все еще пришелец из другого мира? 

10 из 10