Долго я откладывал просмотр этого нашумевшего фильма. Давно знал про что фильм будет и каким, поэтому все не хотелось. И зря столько времени я оттягивал.

Просто непостижимо как можно снять ТАКОЙ фильм за $30 миллионов. Чтобы такое сделать нужно обладать огромным талантом. И это когда студии раскидывают по $150-200 млн на всякую посредственность с 1-2 экшн-сценами и остальной пустотой. Нилу просто огромный зачет.

Фильм очень сильный и очень тяжелый. Фильм о нацизме, фашизме, расовой дискиминации, проблемы мигрантов, о угнетающих и угнетаемых, о человеке и жестокости которая заложена в нем природой.

По началу кажется, что симпатия к пришельцам будет не абсолютной. Потому что имеет место быть воровство, игнорирование и нарушение законов, погромы и даже убийства. Но чем больше показывают отношение людей, их жестокость и злорадство вместе с ненавистью пронизывающую все их поступки, не только к пришельцам, но и к людям, тем больше вызывает презрения и отвращения собственный вид на экране.

С Викусом Ван Дэ Мэрве случалось ужасное несчастье. И судить которого вряд ли имеют права другие люди. Обычный человек в один миг лишился всего, даже его собственная семья от него отвернулась. И достаточно было перестать быть как все. Думаю вряд ли Викус отважился помогать пришельцам, если бы с ним этого не произошло. Тем более он успел дважды предать их чтобы попытаться спасти свою шкуру, перед тем на что он решился и что для них сделал.

Шарлто Копли великолепен. Просто блестяще передал все эмоции глубоко страдающего человека. Не могу даже представить какого-то другого знаменитого и дорого актера в этой роли. Думаю тут тот случай когда человек просто прожил своего персонажа от начала и до конца, даже не задумываясь о таких стратегических планах устройства своего дальнейшего перфоманса о чем любят поговорить бывалые суперзвезды. Сильно меня впечатлил Копли. Браво.

Полное сопереживание вызывают и пришельцы. Ну тут я укорю Нила в намеренной слезовыжимании и манипулятивном подходе к зрителю. Большие, жалобные и влажные глаза не тронут только самого бессердечного увольня. После каждой смерти, пыток и издевательств хотелось чтобы люди умерли самой мучительной смертью. И было наслаждением наблюдать как Копли при помощи оружия и техники пришельцев заслуженно уничтожает на атомы людишек которые больше похожи на чудовищ, чем незванные гости.

Про визуальную составляющую и говорить нечего. Великолепно. Прекрасный визуал, честный и жестокий экшн и все во взрослом рейтинге R.

Также и отличная музыка которая возносит тяжелую драму еще выше.

И все это мастерски снято за $30 миллионов! Браво Нил Бломкамп! 'Район №9' - сразу с самого порога и заслуженно занял место в золотой элите научной кинофантастики.

9 из 10