Инопланетяне, представленные Голливудом, как захватчики и колонизаторы, в году две тысячи девятом, приняли на себя новые роли - беженцев застрявших в Йоханнесбурге, и аборигенов, подвергшихся нападению технически превосходной расы. Речь о беженцах.

20 лет назад, инопланетный корабль причалил к земле. Завис он подале от базового причала пришельцев в Америке - над Йоханнесбургом. Пришельцы пришли не с миром, не с войной. Земля стала для них концлагерем, в котором пришлось сражаться  за выживание с коренной расой.

Нил Бломкамп - специалист в области компьютерной графики, в свободное от работы время снимавший киберпанк-короткометражки преимущественно на робототему, и лишь однажды, ради разнообразия, почтивший своим режиссёрским вниманием инопланетян, в интервью по поводу своего дебютного полного метра говорил, что от мнения о его первом фильме, зависит направление его будущей карьеры, что от него зависело, какое первое впечатление он произведёт на публику, и что подошёл к постановке со всей ответственностью. Слова Нила, нужно печатать в учебниках по режиссуре. Первенца Бломкампа, можно заслуженно и без взгляда с позиции 'первого блина', поставить на полку культовых фантастических лент, и не ждать десятки лет.

КПД Бломкампа где-то в районе №300, из 30 миллионов бюджета он выжимает все соки. Инородные для нашей реальности корабли, модули и пришельцы, интегрированы без зазоров и неровностей, как визуальных, так и логических. Бломкамп обеспечивает правдоподобное взаимодействие двух миров, концентрируясь на трёх их составляющих: технологической, социальной и биологической, не вдаваясь в другие крайности, избавляя картину от загруженности, затянутости и экономя идеи для продолжения. Конструкция из оригинальной концепции, драматичного сценария, выверенной режиссуры, завёрнутая в стильную оболочку, показана реалистичной операторской работой Трента Опалока, и украшена пронзительным саундтреком Клинтона Шотера.

Начинающийся с позиции режиссёра документального фильма, 'Район №9' передаёт свои глаза Шарлто Копли, вокруг чьего персонажа развернётся основная история. Человек не намеревавшийся сделать актёрскую карьеру, многие годы носивший в себе незадействованный потенциал, нашёл для него русло, и правдоподобно отыграл отчаяние и боль человека попавшего в столь невероятную ситуацию, которая могла случится с 'кем угодно, только не со мной'.

Когда Голливуд уже не может, ЮАР выручает. 'Район №9' - бескомпромиссный шедевр, исключительно для своего зрителя, не рвущийся в понимание массы. Киноманы оценят оригинальность задумки и глубину реализации. История осталась без жирной точки, и Бломкамп обещает экскурсию в 'Район №10', чему я не противлюсь, но этот фильм настолько хорош, что вправе оставаться нетронутым.