В воздухе кружат вертолеты. Военные патрулируют местность вокруг. Их цель - человек, до которого раньше никому не было дела. Который жил как все и работал как все. Которого никто не трогал. Просто потому, что раньше у него нечего было брать.

Но не сейчас... 

'Район № 9', вышедший в 2009 году, стал настоящей сенсацией среди малобюджетного кино. Фильм, раскручивавшийся во многом за счет имени Питера Джексона, оказался срежиссирован совсем другим человеком, что, впрочем, ничуть не сделало его хуже. Бюджет в 30 млн долларов в нем оправдывает себя на 200% - визуальные эффекты ничем не уступают многим более дорогим картинам, саундтрек звучит великолепно, да и актерский состав, несмотря на отсутствие громких имен, радует, пусть это и фильм одного актера, по большей части. И нельзя не учесть того, что и режиссер, и главный актер - дебютанты.

Но не одни только технические достоинства сделали 'Район № 9' одним из лучших фильмов 2009 года, да и вообще последних лет, а глубокий и сильный сюжет.

'Сильный пожирает слабого, а всем наплевать' - говорил нам Кэмерон в своем знаменитом 'Аватаре', и Нил Блокамп высказывается на эту же тему, но только более жестко. Он делает особый акцент на том, как обстоятельства меняют людей, открывая их истинное лицо.  И на примере солдат и инопланетян, главного героя и Кристофера, Кристофера и его сына иллюстрирует это. 

Ключевым во всей этой истории персонажем и является сын чужеземца - маленький, беззащитный, слабый, но при этом мечтающий о своем доме ребенок, который и мотивирует главных героев на смелые и отчаянные поступки, когда на кону находятся их жизни и когда практически все потеряно. В результате от прежнего эгоизма у главного героя не остается и следа и он понимает: 

Любой ценой и при любых обстоятельствах нужно оставаться человеком, даже когда отчаяние и злоба пожирает твою душу.

Именно это и стоит помнить многим людям. Но только вот далеко не у всех хватит воли и мужества, чтобы следовать этим словам в реальной жизни. Поэтому Викус Ван де Мерве, главный герой этого фильма, как пример для подражания подходит куда больше, чем Человек паук, Железный человек, Мстители и другие плоды человеческого воображения. Вот где настоящий супергерой, которого не кусали пауки и который не изобретал всякие высокотехнологичные костюмы. Который, наоборот, даже потеряв все, остался человеком. И каждый, при желании, может стать подобным героем.

10 из 10