Один из лучших научно-фантастических фильмов за последние 10 лет. Поджанр социальной кинофантастики обновлён качественной оригинальной картиной. Действительно, мы уже давно живём в 21 веке, и кино типа 'Дня независимости' морально устарело. Какой смысл придумывать планы спасения от инопланетных захватчиков, когда они уже давно здесь(сериал 'Секретные материалы)? Фильм 'Район № 9' - это ни что иное, как злобный пасквиль на человеческую цивилизацию с её тотальной нетерпимостью ко всему тому 'чужеродному', что находится в пределах самой планеты Земля. А уж если пожалуют инопланетные существа, и не дай бог, у них сломается корабль, то это тоже самое, если у нас заглохнет автомобиль где-нибудь в гарлеме или латино-американском квартале или цыганском или наоборот несчастный афроамериканец попадёт в район, населённый ку-клукс-клановцами.

То есть фильм не о пришельцах, а о нас с вами.

В человеческой природе заложена склонность к рефлекторному отторжению деформированных телесных форм. Любое отклонение от нормы, любая патология вызывает омерзение. В частности, психология таких взаимоотношений рассмотрена Дэвидом Линчем в фильме 'Человек-слон'. Ещё ранее Тодом Браунингом в фильме 'Уродцы'.

Также следует вспомнить неплохую фантастическую картину 'Враг мой' Вольфганга Петерсена, где довольно подробно изображён опыт тесного контакта, совместного выживания, человека и рептилиоподобной особи в условиях непригодной для жизни планеты.

В приведённых примерах речь идёт всего-навсего о человеческих уродствах. Можно только представить какой психоз может вызвать контакт с инопланетными расами. Ведь возможные формы органической углеродо-, кремне-содержащей материи выходят далеко за пределы человеческой фантазии и могут быть в намного большей степени антиэстетично выглядящими, чем более-менее антропоморфные моллюски в фильме.

В человеческом сознании 'правильность' формы - абсолютный штамп. А отностительность понятия нормы доказывается простым умозрительным примером: человек прилетает на далёкую планету и вызывает своим телом, повадками ровно такое же отторжение у инопланетян, как они сами, будучи в положении 'гостей' в фильме 'Район № 9' на планете Земля.

Своей дебютной полнометражной картиной про 'девятый район' Нил Бломкамп ставит перед Человеком фундаментальные вопросы взаимодействия с иными формами жизни, наряду с лучшими образцами жанра: 'Близкие контакты третьей степени' Стивена Спилберга, 'Чужой' Ридли Скотта, 'Бездна' Джеймса Кэмерона.

Только делает это достаточно прямолинейным способом, открыто помещая расу пришельцев в человеческий социум, цинично, со злой иронией, наблюдая, как человек морально не справляется с 'контактом максимальной степени'.

Зато сам режиссёр, несмотря на смелость подачи и кажущуюся провокативность действия, блестяще справляется с материалом, раскрывая темы ксенофобии, сегрегации, политики 'двойных стандартов' и человеческого безразличия, когда главный герой начинает помогать пришельцам, только после того, как влезает в их шкуру в прямом и переносном смысле.

Одним из характерных примеров такого 'столкновения' человека со своей собственной природой, в кинематографе, являются, пожалуй, лучшие образцы социальной фантастики, антиутопии - фильмы 'Планета обезьян' 1968 и 2001 года. Где с такой же злобной усмешкой, метко и безапелляционно, человеку показывают его будущее, в его регрессивной тупиковой форме эволюционного развития. Когда под масками обезьян, при очевидном приближении, видны человеческие лица в самых отвратительных своих проявлениях: злость, ярость, лицемерие, гордыня, страх.

Ценность фильма 'Район № 9' заключается в том, что он выворачивает наизнанку человеческую природу, а все вышеобзначенные гримасы видны на лице героя Викуса Ван де Мерве, так талантливо сыгранного малоизвестным актёром Шарлто Копли.

Я думаю, что те же выражения 'лиц' мы сможем наблюдать в будущем, когда вместо компьютерных 3D-моделей пришельцев, у нас будут играть реальные представители гуманоидов, а мы, в свою очередь, сможем привыкнуть к ним в степени, достаточной для считывания их эмоциональных масок.

Также, следует отметить, что изнанку человеческой природы нельзя показать средствами рейтинга PG-13. Не зря одним из продюсеров фильма выступил Питер Джексон, чьи ранние работы раскрывали весь потенциал рейтинга R, который, к счастью, имеет и рассматриваемый фильм.

Политический подтекст. Развитие событий в фильме, предыстория, недвухсмысленно отсылают к истории, так называемого, апартеида - режима расовой дискриминации в ЮАР. Учитывая тот факт, что режиссёр Нейл Бломкэмп родился в городе Йоханнесбурге - центре провинции Гаутенг, самой богатой провинции в ЮАР (именно над ним завис гигантский инопланетный корабль) в 1979-м году.

Если обратиться к Новейшей истории Южной Африки, то можно проследить факты ввоза колонизаторами в страну чернокожих рабов из других регионов - из Индонезии и Мадагаскара.

В результатет численность чернокожего населения начала превалировать над численностью белого, что послужило толчком к формированию автономий, так похожих на изображённый в фильме 'район №9'. Ответным шагом правительства ЮАР - стало сегрегация(расселение). Независимость автономий была проигнорирована мировым сообществом. В фильме, компания Multi-National United (MNU), которая посылает агента Викуса Ван де Мерве собрать подписи о уведомлении на выселение, уж очень напоминает ООН с её миротворческими белыми танками.

В итоге, в фильме обыгрывается неполиткорректность к инопланетной расе, как со стороны белого населения, так и со стороны чёрного. Ведь нигерийская мафия, которая хозяйничает в инопланетном гетто, обращается с моллюсками жестоко и бесцеремонно: убивает, обманывает, выменивая инопланетное оружие на кошачьи консервы (забавно, как глупый предводитель нигерийской мафии тщетно пытается получить способность управлять оружием с генетическим идентификатором, с остервенением съедая конечности моллюсков). Также можно заметить все признаки социального дна: азартные игры, проституция(межвидовая, в том числе), наркомания(моллюски 'подсаживаются' на кошачьи консервы), антисанитарные условия.

Такая двухсторонняя неполиткорректность со стороны людской расы позволяет отвлечённо выявить пороки человеческой цивилизации, на данном этапе развития, подтверждая мнение, высказанное в самом начале, о том, что данный фильм не о пришельцах, а о нас с вами и о наших проблемах.

Актуальность, обозначенных в фильме проблем, делает его выходящим вон из ряда последних фантастичеких лент, несмотря на его малобюджетность(всего 30 млн $) и отсутствие звёздного состава. 

9 из 10