После просмотра этого фильма как-то неловко даже стало за написанные мною рецензии и поставленные оценки. 90% просмотренного мною кажется шелухой и мусором по сравнению с 'Районом №9'.

Фильм, который захватывает тебя с первых секунд и до последних - во время просмотра я была похожа на неврастеничку, которая судорожно ждет развития событий. Один из самых сильнейших фильмов, которых я когда-либо видела, наряду со 'Списком Шиндлера', 'Зеленой Милей', 'Чужим' и другими действительно великими, невероятными картинами.

Потрясающее фантастическое кино, потрясающее до мурашек. Не обошлось здесь и без некого ироничного юмора, без трогательности, и, конечно же, без жестокости.

Иногда мне хочется, чтобы род человеческий в одночасье исчез - такое чувство было и во время, и после просмотра. Жестокость человеческая и гниль, смешанная с жадностью и тщеславием границ не имеет, и в 'Районе №9' это показано самым лучшим способом, правдиво и по-настоящему; от отвращения и злости к собственному виду хочется кричать и рвать волосы на голове.

'Район №9' - сильнейшее, просто невероятно сильное кино для меня - Веха фантастического жанра 21 века. Менее, чем 'Шедевр' его назвать нельзя, никак иначе. Самая что ни на есть 'фантастика', не испорченная шаблонами. 

Картина, которая в сильной и будоражащей форме показывает насколько тупыми и безголовыми тварями являемся мы, люди. Все пороки и вся грязь в двух часах. 

А вместе с тем - просто головокружительный сюжетный вихрь.

Смотреть обязательно, смотреть всем и смотреть по нескольку раз! Включить в любые возможности списки 'К просмотру', обязать всех людей увидеть это, определенно! Не понимаю, как я раньше жила и не знала такой фильм.

Отправляется в почетные 'Любимые'. Шедеврально. 

10 из 10