Недавно увидел фильм'Район №9', и сразу скажу, что фильм не похож на 'Инопланетное Вторжение: Битва за Лос-Анжелес', не похож на 'Скайлайн' потому что тут нет войны с пришельцами, тут они не захватывают планету, а люди пытаются защититься, все по-другому:

В центре Йоханнесбурга на небольшой высоте уже как 20 лет завис инопланетный корабль, люди взяли пришельцев под контроль и отправили в так называемый участок 'Район №9', где они живут, позже возникает проблема, существ приходится выселять из этого участка, и в далее кошмарной переделке оказывается Викус главный герой этого фильма, подробнее говорить не хочу, ибо спойлеры пойдут. 

Так, этот фильм мне нравится как-раз другой атмосферой, наконец-то есть фильм о пришельцах и людях, но не в глобальной войне, как в других фильмах, там всё очень закручивается в сюжете, чем дальше смотрите этот фильм, тем интереснее становится, начало немного показалось скучным, но для того оно и начало - вводит в курс дела, что да как.

Насчёт актёров ничего не могу сказать, потому что особо не знаю их, не одного не встречал в других проектах, а про актёра, который сыграл главного героя скажу хорошо, потому что действительно справился с ролью, показал все эмоции и всё остальное.

Фильм очень жуткий, много крови, расчленёнки, всякой инопланетной гадости или жидкости, с этим всё по-настоящему получилось на отлично, думаю подобные  фильмы  про инопланетян должны быть именно такими.

Не могу плохо сказать об экшене, взрывы, стрельба этого ну прямо огромное количество, от обычных автоматов до лазерных пушек и прочих неземных штук. Взрывают, стреляют, дерутся всё есть, достойный боевик о пришельцах, о людях, которые в фильме были не совсем правильными и добрыми, ставлю 'Району №9':

9 из 10