Этот сериал рассчитан на подростков, в общем на девочек-подростков. Главная героиня Эдди Сингер обычная девчонка, с обычными проблемами. Но она в общем то нетакая, как все. Когда в её жизни происходят, какие-то события она обязательно пишет о них песни, в этом и есть уникальность этого сериала, и её песнями сопровождается каждая серия. У Эдди есть лучшие друзья Джина и Зак, они помогают ей всегда, даже когда она об этом их не просит. Семья у нее тоже довольно необычная, взять хотя бы их собаку Нэнси, она когда ее попросишь все, что угодно принесет, и понимает все, как будто человек, очень умная собачка. Брат Эдди тоже довольно смешной. Но в общем это надо видеть.

А теперь, что мне не очень понравилось. Я смотрела этот сериал с переводом, и больше всего расстроило, то что песни Эдди переводили на русский. А ведь голос у Эммы Робертс очень даже хороший, его намного лучше слышать в оригинале, чем в переводе. 

В общем в итоге сериалу Unfabulous 

10 из 10

А русскому перводу 9 из 10.