Величайшая заслуга создателей фильма «Район №9» в том, что они полностью отказались от попыток эстетического воздействия на зрителя, а сделали упор на интеллектуальное и моральное восприятие. 

Инопланетяне лишены хоть какой-нибудь внешней привлекательности, а их поведение – антиобщественное по меркам людей. Пришельцы показаны, грубо говоря, и не ангелами, и не демонами. Просто они совершенно другие, но это-то больше всего и бесит рядового горожанина и силовые структуры – два типа, наиболее нетерпимые к тем, кто выходит за рамки их убогого мировоззрения.

Именно таким убогим клерком является главный герой, в котором на самом деле поначалу не наблюдается ничего героического. Серая, бесцветная внешность, суетливые манеры, демонстрирующие желание выслужиться перед той машиной, винтиком в которой он служит.

Авторы фильма применили убийственный по силе воздействия на психику прием – максимально обыденно рассказали о вещах, от которых кровь стынет в жилах: люди, поедающие плоть пришельцев, чтобы обрести их силу; инспектор MNU (организации по взаимодействию с пришельцами, на самом деле по тотальному контролю за ними), не разрешающий военному убивать инопланетного детеныша, потому, что это могут увидеть правозащитники; лаборатория по «исследованию» инопланетного ДНК, заваленная расчлененными трупами пришельцев и т.д.

Сотрудник MNU Викус ван де Мерве получает повышение, которое связано с переселением 1.800.000 пришельцев в место, которое, как он сам впоследствии признает, «немногим отличается от концлагеря». Он приступает к этой работе с завидным энтузиазмом, горя желанием «оправдать доверие». Сбор подписей, удостоверяющих согласие пришельцев на переселение, - чистая формальность, но формальность, необходимая, чтобы заткнуть рты правозащитникам. И эти подписи добываются любыми способами: «Все в порядке. У нас есть закорючка, потому что он чиркнул, когда ударил по бумаге. Сойдет за подпись». «Значит, у вас есть детеныш? А лицензия на него есть? Да? Но вы видите, как здесь грязно. Такие условия опасны для вашего ребенка. И я должен передать его в социальную службу… если вы не подпишите эту бумагу…»

В силу обстоятельств Викус ван де Мерве переходит на сторону пришельцев и становится предателем в глазах большинства людей. Подчеркнем – именно и только в силу обстоятельств. В том, что Викус ван де Мерве начинает борьбу со зверствами людей, нет никакой его личной заслуги. Его вынуждают к этому преследования, которым подвергся он сам, а вовсе не его моральные принципы или убеждения. Только случайность, заставившая его ДНК мутировать, меняет также и его мировоззрение.

Только став «телом, которое стоит миллиарды долларов», телом, предназначенным для расчленения в интересах исследований для военной промышленности, он начинает борьбу; поначалу только за свое выживание и личное счастье.

Переворот взглядов этого человека происходит параллельно мутации его ДНК, но вызван вовсе не мутацией, а жестокостью людей, готовых на все ради сверхприбылей. 

В конце концов, лучшие человеческие качества берут верх в сознании главного героя, который действительно становится героем, совершая подвиг самопожертвования без каких-либо гарантий выживания и возвращения к человеческой внешности.

Пришельцы изображены в фильме максимально не похожими на людей и внешне, и манерами, и по социальному поведению. Почему же такую ненависть вызывают люди? Может быть потому, что показаны с беспощадной беспристрастностью, не оставляющей сомнения в том, что никто не способен тягаться с человеком, обуреваемым жаждой наживы, в коварстве и лицемерии.

«Район №9» показывает, что главный наш враг – та система ценностей, в которой мы живем. Ненависть ко всему непонятному, потребительское отношение к окружающим, неумение и упорное нежелание познавать неизвестное не ради наживы, а ради самосовершенствования – вот те язвы, что разъедают наше общество.

10 из 10