Это аниме очень увлекательное и интересное. А еще после просмотра, я могу выделить, наверное, главную мысль, на которой стоит не только это аниме, но еще и одна из правд жизни - за все приходится платить свою цену. Если ты чего-то хочешь - заплати равную цену. И она не обязательно должна измеряться в деньгах.

Главный герой, Ватануки Кимихиро, обычный школьник с необычной способностью: он может видеть духов и души умерших. И эта способность ему очень мешает, потому что эти самые духи его постоянно преследуют.И неизбежно должно было что-то случиться. Так оно и вышло. Однажды, в очередной раз убегая от настырного призрака, Ватануки наткнулся на очень странный дом, в последствии оказывающийся магазинчиком ведьмы Юко, в котором исполняют желания. И в плату за исполнение желания, избавления повышенного внимания со стороны духов к мальчику, ведьма требует, чтобы Ватануки поработал у неё в магазине, и только когда работа уравновесит его желание, она отпустит его. Работа подразумевает выполнение различных, а порой странных, поручений. Так начинается история о чудесах, существующих рядом с нами. 

Об этом аниме можно сказать еще очень много, ведь там много забавных персонажей и веселых моментов. Чего стоит только вечно флегматичный друг Ватануки Доумеки и сама ведьма Юко, постоянно меняющая костюмы и пьющая саке в неумеренных количествах, а на утро мучающаяся похмельем, хотя она и обладает огромной магической силой и пользуется всеобщим уважением.
 
Что ж это аниме заслуживает твердую 10. Смотрите и не пожалеете.