Практически вся социальная кинофантастика - антиутопии про Большого брата и/или про деградацию человечества. А практически все фильмы про пришельцев - ужастики или боевики разной степени крутизны. А что получится, если снять фильм про пришельцев, которые не пытаются захватить Землю, а довольствуются жизнью в резервации в Нигерии? Получится правильная антиутопия, в которой люди по старой привычке топчут ногами тех, кто на них не похож. А если снять это все под документ, получится 'Район №9'. Это история о Викусе - высокопоставленном сотруднике компании, оказывающей пришельцам помощь в устройстве на Земле. При обходе резервации он натыкается на странный предмет, обливающий его черной жидкостью. И Викус начинает мутировать в инопланетянина. Его коллеги понимают, что это ключ к пониманию инопланетных технологий и намереваются вскрыть героя для исследования. Перепуганный герой сбегает и становится предателем поневоле...

По сути перед нами история человека, который превратился в то, с чем изначально помогал бороться (компания осуществляет еще и силовой контроль). Но подана история качественно и в необычном формате - псевдодокументальные фильмы вообще снимают редко и в основном в хорроре. Снимать документалки про относительно мирные контакты до Нила Бломкампа никто не додумался. И получилось свежо и качественно. Нам показывают репортаж с поля боя, в котором хорошего парня преследует плохая корпорация. Но самое страшное, корпорация представляет интересы обычных людей. Герой борется со всем человечеством. А еще в фильме прекрасный экшен - он тоже снят под документ, и эффект производит такой, какой стандартные постановочные бои не произведут никогда. В происходящее на экране веришь.

Интересно формат повлиял и на актерскую игру. Шарлто Копли - хороший актер, но здесь его как актера не воспринимаешь. Здесь ему положено быть просто человеком, попавшим в нестандартную ситуацию, и с этой задачей он прекрасно справляется. А остальным актерам справляться особо не надо. Их персонажи - просто функции, их цель - давать интервью и работать на камеру. Это же документалка, все должно быть естественно. И оно действительно естественно.

Фильм не жалеет никого - ни заевшихся мигрантов-пришельцев, наплодивших массу проблем и не приносящих особой пользы, ни людей, которые даже не особо пытаются их понять - просто делают на них деньги или ненавидят, за то, что они другие. Нигерия даже потребовала официальных извинений: ее народ на экране выглядит толпой уголовников. Но если подумать, как бы все произошло в реальности? Если пришельцы никакими технологиями не делятся и вообще мало с кем на Земле контактируют, но какие-то блага земной цивилизации употребляют, потянутся к ним в первую очередь ученые и те, кто может сделать на новых соседях деньги. И тех, и других в фильме показали.

Реалистичное, серьезное кино о контакте с пришельцами, развенчивающее все мечты о не, которые построили люди. Это история не о войне, а о ксенофобии, взаимонепонимании и жестокости к ближнему, красиво поданная в новом формате и обсуждающая те аспекты, которые другие фильмы про пришельцев обычно игнорируют.

10 из 10