Жанр катастрофа всегда воспринимался мной как жанр со слабой внутренней стороной, но сильной внешней. А именно слабоватые реплики актеров, зачастую банальный сюжет, но обалденная комп. графика, мощные спецэффекты и. т.д. Посмотрев «Район №9» я понял, что это совсем другое кино.

- Фильм заставляет задуматься, и поэтому я могу уверенно сказать, затея удалась. И все было не зря! 

- Фильм заставляет не отрываться от просмотра. Так как все выглядит как репортаж, словно нам раскрывают тайну. И поэтому каждый момент фильма важен, для того чтобы вопросов не осталось. 

- Фильм задевает. Мне было очень жалко «моллюсков» …

Если обобщить, в голову приходят вот какие мысли.

   Мы живем в таком мире, когда комп. графикой нас уже не удивишь, не удивишь и мощным звуком и пестрой картинкой. Возможно, идея этого фильма не нова, этого я не знаю, да и приемы тоже. Но, на мой взгляд, лучей подборки я пока ещё не встречал. 

Смотрите, думайте, оценивайте.

От меня:

8 из 10