Мир полон странных и не объяснимых вещей, но зачастую они скрыты от глаз простых людей и, возможно, в этом их счастье (недаром  ведь говорят что счастье в неведенье). Но Ватануки не относится к тем обычным людям - он обладает даром (а для него, быть может, проклятьем?) видеть проявления потустороннего мира. Все бы ничего, но вот только обитатели потустороннего мира испытывают какое-то болезненное влечение к Ватануке что доставляет последнему немало проблем и невзгод. Вынужденный постоянно скрываться от настырных духов, Ватануки всю жизнь не имел ни минуты покоя. И вот, однажды, в очередной раз, спасаясь от своры назойливых духов, Ватануки оказался у некого таинственного здания, и неожиданно  его ноги сами собой увлекли его внутрь... Внутри его ждала хозяйка магазина, загадочная Юко. Она предложила ему избавление от его мучений, но... в обмен она требует равноценную плату! 

Триплексоголик - аниме очень оригинальное и в тоже время простое. Оно окунает нас в мир тайн и загадок таинственного потустороннего мира, мира духов и богов, мира, где на каждом шагу нас ждут неожиданности и сюрпризы. В тоже время оно учит нас на новый манер давно известным иконным истинам: вместе с героями аниме мы еще раз убеждаемся к чему может привести ложь, жадность, самоуверенность... Истины конечно старые но показаны они здесь в новом свете.

Персонажи этого аниме - просто кладезь характеров.  Эксцентричный и в тоже время добрый и отзывчивый Ватануки, флегматичный и немного надменный Домаке из которого порой и слова не вытянешь, жизнерадостная Химавари. Ну и конечно загадочная и элегантная хозяйка магазина Юко, характер которой вообще сложно поддается описанию: вот только что она сама серьезность и  загадочность, а через мгновение – она уже капризно и шаловливо подшучивает над беднягой Ватануке.  Очень интересно следить за тем как эти разные и порой диаметрально противоположные характеры уживаются друг с другом в этом мире.

Отдельного нужно упомянуть графику этого аниме. Выполнена она в фирменно стиле студии CLAMP, достаточно специфичном и потому вызывающем не однозначные отзывы у зрителей.  И правда, вначале дизайн персонажей кажется (порой даже для глаз бывалых анимешников) довольно странным и не привычным, но вот проходят одна - две серии  и все изменяется - вы привыкаете, и стиль, в котором исполнены персонажи, становится красивым и приятным для глаз.

Триплексоголик – оставляет впечатление цельного и завершенного произведения, в котором нет ничего лишнего.  Пожалуй на сегодняшний день нет ни одного аниме способного потягаться с ним в оригинальности исполнения жанра.

Вывод: Триплексоголик - увлекательное поучительное и веселое аниме. В нем есть все: глубокий смысл, таинственность, простые (и не очень) жизненные истины, драматичность, ну и, конечно, юмор.

И главное помните - если вы решите посмотреть Триплексоголик, то знайте что это не случайно, ведь, как любит говорить Юко, в этом мире не бывает случайностей, только неизбежность!