Вторая часть 'Сезона охоты' повествует нам о том, как играли свадьбу оленя Элиота и оленихи Жизель, но тут потерянную таксу по имени Сосиска похитили ее же хозяева, и вся лесная баталия отправилась спасать своего одичавшего друга, борясь со злодеями в лице домашних животных. Первый мультфильм мне очень понравился, но сильно смутил туалетный юмор и дурацкое издевательство над животными - метание зайцами. Бедные звери бьются о деревья и другие твердые предметы со страшной силой, но остаются живыми. Во второй же части всего вышеперечисленного в два раза больше. Но тут есть и свои преимущества. Начнем с недостатков:

1. В самом начале мультика, когда герои рубятся в 'заяцбол', то все их движения кажутся неестественными и замедленными. Просто глазам неприятно наблюдать за ними.

2. Юмор - это нечто! Кого - то стошнило, кто - то испражняется в кустах. И таких примеров море! Я понимаю, что такие шутки в Америке традиционные, но все равно дело это не меняет. Вот например: 'А я по большому хочу!' Также присутствует плоский юмор со смешными падениями и физиономиями. Как это может с первой частью сравниться? Не представляю.

3. Авторы выпустили его сразу на видео, будто сами поняли, что сделали НИЧТО по сравнению с первым 'Сезоном'. А у нас он вышел в полнометражный прокат. Удивительно то, что в России вторая часть сравнилась по сборам с первой.

4. Незначительный минус. Ущипните меня, но я все равно не пойму, как название соответствует мультфильму. В первой части события действительно происходили в самый разгар сезона охоты, а тут речь идет совсем о другом. Я считаю, что название надо было изменить.

Плюсы:

1. Сам смысл. Если первый мульт поучал, что врагам всегда надо давать отпор, то здесь же нас учат тому, что нужно выручать друзей из беды и т.д. и т.п. А конечный сюжетный поворот несет тоже определенную смысловую нагрузку.

2. Авторы показали свой вариант взаимоотношений диких и домашних животных, что они думают о друг друге и о людях. Довольно интересно понаблюдать.

3. Кроме противных приколов есть и довольно смешные шутки, как и в первой части. Хоть их заметно меньше, но посмеяться есть где. Особенно понравился рассказ пуделя Фифи о его путешествии в дикий мир.

4. С одной стороны не понравилось, что исчезла хозяйка медведя Буга, но с другой появились новые персонажи, которые профессионально добавляют красок в мультфильм.

5. Несмотря на минусы, мульт все равно поднимает настроение, но на многоразовый просмотр, как первая часть, не сгодится. На 2 - 3 раза, не больше.

Короче, второй 'Сезон' получился похуже первого, но все равно вышел хорошим мультфильмом. Просмотрели первую часть - рекомендую вторую, но особо большого 'бума' от нее не ждите.

7 из 10

P.S. Но на второй части 'Сезон охоты' надо было закрыть...