Вот давайте на минутку представим, что пришельцы, и не просто пришельцы а беженцы, прибывают на Землю. Какая реакция будет у людей, которых всю жизнь пугали нападениями «жутких» пришельцев? Встретить гостей из другой галактики хлебом и солью? Ага, щаз! Упечь их в концентрационные лагеря и периодически ставить на инопланетянах опыты даже не особенно пытаясь что-либо узнать, а чисто фана ради? Годится. Получите-распишитесь, ибо это – «Район №9».

Действие картины не случайно происходит в африканском городе Йоханнесбурге, ведь человечество развивается циклично, а кого долгое время считали людьми второго сорта как не негров? И если в Америке с этим вроде как разобрались то в Африке «черные братья» по-прежнему считаются чем-то вроде говорящих обезьян, агрессивных и смертельно опасных, но обезьян. Но вот появились инопланетяне и даже коренные жители Африки на их фоне выглядят полноценными членами общества. А что же пришельцы? О, а с ними обращаются как со скотом – построили им загон с пафосным названием «Район №9», истребляют их сотнями без особой на то причины. Ввели ограничение рождаемости и другие не менее «веселые» вещи. И, конечно же, большая часть населения земного шара считает, что так и надо жить, и в происходящем нет ничего зазорного. Пришельцы? А что пришельцы? Они же не люди, а значит, не подпадают под Женевскую конвенцию. Так же думал и главный герой картины, пока его жизнь не перевернулась с ног на голову. 

Викус Ван Де Марв. Обыкновенный офисный планктон, который получил повышение на работе и отправился с группой спецназа в Район №9, дабы объяснить пришельцам, что их оттуда выселяют. И с самого начала перед зрителем предстает герой, который отлично подходит под определение среднестатистического человека. Он считает, что убийство детей пришельцев это забавно, а сами пришельцы для него не больше чем малюски, прямоходящие, но все же малюски, он мелочный и по хорошему ему наплевать на других людей так как его интересуют только его личные интересы. Неприятная личность, да. Но все меняется, когда Викус случайно впрыскивает себе жидкость, которая постепенно начинает менять ДНК героя, превращая последнего в пришельца. После этого за Викусом начинается самая настоящая охота, и герой на своей шкуре понимает, каково живется пришельцам. 

А охотятся за Викусом два товарища. Во-первых, это наемники, которых возглавляет беспринципный Кубус. Человек, который настолько любит свое дело, что превратил это в искусство. Один его вид говорит о том что этот парень обожает убивать живых существ смакуя страх своих жертв. При этом он заботится о своих людях и если его цель сопротивляется, то отдает простой и понятный приказ – огонь на поражение. А что до ученых то им для опытов и мертвой тушки хватит. Во-вторых, это лидер нигерийской группировки, промышляющий вудуизмом, а именно поеданием сердец пришельцев. Этот парень и вовсе психопат, и ни на какие компромиссы он идти не собирается, придерживаясь правила – что мое то мое. А в данном случае его собственностью является Викус даже если последний имеет прямо противоположное мнение. Но ведь всегда есть и светлая сторона и ее представителями являются двое пришельцев, которые пытаются помочь героя не без выгоды для себя конечно, но так и время сейчас лихое.

Кристофер Джонсон и его сын. Инопланетяне, по происхождению мечтающие сбежать с нашей «гостеприимной» планеты. Но в отличие от милых и отзывчивых людей «ктулхиты» не бросили на произвол судьбы Викуса и помогли ему. И не смотря на то, что пришельцы за весь фильм не произносят ни одной фразы, не считать же щелканье за них, к ним проникаешься симпатией, и надеждой что им удастся выбраться из этой передряги живыми. Так что не знаю, как вам, а для меня вот настоящие герои фильма.

Так же в картине присутствует множество второстепенных героев, которым хоть и уделено малое количество экранного времени, но от этого они получились ни менее запоминающимися. Что глава МНЮ – Стив. Бескомпромиссный человек, для которого благо его дочери ни что перед интересами корпорации и который без зазрения совести отдает приказ о том, чтобы пустить Викуса под нож. Что жена Викуса – Таня. Женщина, которая клятвенно уверяла, что любит своего мужа, но после того как героя начали поливать грязью то любимая женушка и видеть его отказывается. Хороша жена, ничего не скажешь. 

Кстати это единственный слабый момент в фильме. Нет, не жена, а легенда которую придумали правительственные чиновники для телевиденья. Главный герой сношался с инопланетянином и поэтому его все ловят? Эмм, как бы в этом мире инопланетянин воспринимается как животное, а я что-то не видел, чтобы за овцеложцами начинали охоту наемники. Хотя действие происходит ни где-нибудь, а в Африке, так что думаю это все же можно списать на психологию местных жителей.

Так же фильм снят в псевдодокументальной манере. Приглушенные цвета, дрожащая камера и постоянные сообщения даты и времени прибавляют картине достоверности, и действительно веришь, что такое и впрямь могло произойти. 

Подводя итог, хотелось бы сказать, что это самый сильный фильм, посвященный пришельцам из всех, что мне доводилось видеть, а видел я их не мало. Здесь есть малоизвестные актеры, которые прекрасно справляются с отведенными им ролями, прекрасно проработанный сценарий и отличная операторская работа, придающая фильму достоверности. Так же фильм просто таки наполнен экшеном до отказа, и любители боевиков не будут разочарованны увиденным. Так что если вы по какой-то причине еще не видели этот фильм, то настоятельно рекомендую исправить сие досадное упущение. А если видели, то почему бы, не пересмотреть? Ведь вскоре грядет сиквел.

9 из 10