Знаете, я рад, что моя рецензия по этому анимационному фильму окажется одной из первых, просто хочется высказаться перед тем, как в этот мультик полетят многочисленные обвинения в чёрном юморе и растлению наших детишек путём промывания мозгов американской мультипликацией, (что сейчас очень актуально кстати). 
 
 Я вчера был на премьере, хочется сказать, что мне очень понравилось творение Sony Animation Pictures. Первая часть получилась просто отличной. Вторая - о приключениях оленей, медведя и прочих братьев наших меньших - оказалась послабее, но и повзрослее. Здесь имеет место love story, что собственно и занимает львиную долю 'взрослости' мультфильма, а именно: очень реальный, взрослый взгляд на любовные отношения. До 'Сезона охоты' так не показывали ни в одном мультике. Пересказывать сюжет не стану, чтобы не портить впечатление тем, кто ещё не посмотрел мультик. Скажу лишь, что ничего бредового я в нём не нашёл, как, впрочем, и тонн чёрного юмора, которые якобы имеют место быть. Где? Скажите мне, ГДЕ там чёрный юмор? Хотя нет, это я должен говорить. Говорить, что его там нету. Ну, вот ни капельки нету. Наоборот, смешные шутки, очень расслабляющий юмор, непонятно почему называемый сортирным.

Потом: все видимо сходятся во мнении, что мультик не для детей. И совершенно правильно.

  !ЭТОТ МУЛЬТФИЛЬМ НЕ СТОИТ СМОТРЕТЬ С МАЛЕНЬКИМИ ДЕТЬМИ, НЕ НУЖНО!, прошу вас. Дети могут не понять того, что творится на экране. Но - пардон, это что, плохо? Я лично безумно рад что наконец-то, в кои то веки, кто-то сделал мультик, который не рассчитан на детскую аудиторию. За что я люблю Сезон охоты, так это за то что тут нету детских кривляний. Это, наверное, первый полнометражный анимационый мультфильм, который рассчитан на более-менее взрослую аудиторию. Тут минимум сюсюканий, нет всякого детского бреда, которым переполнены приторно-сладкие мультики Pixar и Disney. Такие мультфильмы не стыдно посмотреть и взрослым. Особенно первую часть. 

Думаю, в отзывах к 'Сезон охоты 2' будет ещё немало слов про то, что детям такое показывать нельзя. Конечно, нельзя, ведь это разлагает их мягкую психику и влияет на их мозг. Господи, что за идиотизм?! Простите, само вырвалось. За что мы не любим американские мультики? За то, что они элементарно лучше наших, более совершеннее в техническом плане, смешнее, интереснее. Мы не любим их за то, что в них зачастую показываются реальные вещи или есть отображение или высмеивание реальных событий из жизни нашего общества, взять хоть серию «Бивис и Баттхед», или «Симпсоны». 

Я сейчас имею ввиду взрослую аудиторию, выросшую на советских, кхм, мультфильмах и не признающих больше ничего. Да уж, лучше показывать детям то, что сейчас выпускают наши мультипликаторы - мультфильмы, которые делаются по старым канонам русских сказок. Меня тошнит от этого. Наши студии не показали миру мультипликации ничего, кроме бабушкиных сказок о богатырях, емелях и избушках на курьях ножках. Ни одной новой мысли, мы продолжаем лепить сказочки про ваньку-дурачка. И главное это всем очень нравится, все в восторге от этого.  Что, это нужно показывать детям?

Ладно, вернёмся к нашим оленям. Оставив позади сюжет и содержание, нужно сказать об остальном. Графика хороша. Конечно, похуже «Мадагаскара», меньше детально прорисованных мелочей, но тут дело в графическом стиле. Анимированы персонажи отлично, как и в первой части. Да и может ли быть иначе, когда на дворе 21й век? Очень порадовала русская озвучка, отличная работа актёров. Надеюсь, что третья часть не заставит себя ждать. Короче, мне всё в этом мультике понравилось, особенно то что он стал ещё более взрослым, чем первая часть, всем советую смотреть.

  Такие мультфильмы на порядок превосходят откровенно глупые сказочки Диснея и Пиксар, они более взрослые, более адаптированные под старшую аудиторию, более интересны молодёжи, а, значит, будут более востребованы. Думаю, излишним было бы говорить, насколько это лучше бреда, который выпускался и выпускается в российской мультипликации. 

В общем, советую посмотреть мультфильм. Побольше бы таких американских мультиков вместо нашего отечественного отстоя. Так держать, Sony Animation Pictures!

10 из 10