Этот замечательный фильм порадовал меня совершенно новым подходом к затасканной теме инопланетного вторжения и противостояния людей и пришельцев. С самых первых минут фильма чувствуется, что ситуация гораздо сложнее, чем изображают обычно: 20 лет подряд над городком в Южной Африке висит корабль пришельцев. И люди оказываются вынуждены не просто вступить в долгожданный контакт с внеземной цивилизацией, но и поддерживать этот контакт, сосуществовать с пришельцами.

В этом сосуществовании, характеризующемся подавляемой агрессией, недовольством и страхом с обеих сторон, раскрывается подлинное лицо и тех, и других. 

Как пишет Василий Корецкий, 'Сочувствие и толерантное отношение к противным космическим сверчкам, естественно, кажется таким же невероятным, как и сама их высадка в Йоханнесбурге'. А почему инопланетяне должны зависнуть исключительно над Вашингтоном? Вы ведь можете попасть в автомобильную аварию не на Красной площади, а на глухой проселочной дороге. Слепая случайность привела их сюда, лишила связи с командованием. Они оказались потеряны и беспомощны.

Да, они похожи на насекомых, или на моллюсков, как уверены герои фильма. Но сразу видно, что они испытывают те же эмоции, что и мы: страх, гнев, разочарование, чувство преданности, привязанность, любовь.

Люди в крутых корпорациях проводят безжалостные эксперименты над пришельцами, а люди из африканских трущоб спекулируют кошачьим кормом, вымогая у инопланетян все до последнего. Инспекторы приходят в район № 9 и уничтожают яйца инопланетян, готовы расстреливать их самих и их детенышей, не подозревая, что инопланетянам не чужда любовь.

Я ставлю фильму 10/10, потому что мне совершенно не к чему придраться и он превзошел все мои ожидания.