Фильм, ставший серьёзным открытием 2009 года, начало карьеры в Голливуде для Нила Бломкампа, находка в лице актёра Шарлто Копли. Начиналось всё у них с маленькой идеи, скажем так любительской, сами же они оба выросли что Бломкапм и Шарлто Копли, в прекрасном городе Йоханенсбурге. Так что подходить к своему делу где они родились было весьма для них легко, они ещё хорошо знали о проблемах расизма и дискриминации чернокожего населения ЮАР, особенно того что живёт за чертой бедности, сейчас там вроде бы обстановка утихомирилась, политику не будем трогать. Возьмусь за фильм.

Начало фильма с самых первых минут радует нас сильной проработанной визуальной частью, при наличии скудных средств на тот момент, художникам-постановщикам на тот момент удалось, очень сильно удалось сделать весьма хорошую картинку, настолько реалистичную, что поверить в происходящее просто невозможно. После увиденного мною на экране, на тот момент, я действительно думал — «Ура, к нам прилетели гости.»

Теперь я несильно хочу вдаваться в раскрытие сюжета, фильм значимый, его нужно посмотреть обязательно всем кто так интересуется фантастикой, да и не только ей.