Мне всегда нравилась научная фантастика про вторжение пришельцев. Конечно, я люблю не каждый фильм, снятый на заданную тему. Первым делом, я изучаю сюжет фильма, его структуру, логику, особо акцентирую внимание на диалогах, так как бывает, что герои в фильмах несут такую ахинею, что просмотр одного из подобного рода представляет собой самую настоящую пытку. В современном понимании фильмы про вторжение пришельцев понимаются, как «Война миров» Герберта Уэллса, то есть если вторгаются пришельцы, то они -  несомненно, злодеи, а люди – это бедные и несчастные существа, которые отчаянно пытаются выжить. Но, вот, в 2009 году на экраны вышел научно-фантастический фильм «Район №9», который в корне изменил представление о пришельцах. О нем поподробнее.

Сюжет

Двадцать лет назад над африканским городом Йоханнесбургом повис огромный космический корабль, который в течение еще долгого времени не подавал признаков жизни. В итоге сами люди решили взломать обшивку корабля, в результате чего они обнаружили огромное количество пришельцев, для которых они выделили крупную по размеру территорию, окрестив ее «Район №9». Но спустя эти двадцать лет популяция пришельцев резко возросла, и появилась необходимость переселить их на новое место, подальше от людей. Это задание правительство поручает своему молодому и перспективному сотруднику Викусу Ванн де Мерве, который, при первой же вылазке в район, заражается странным вирусом. В результате у Викуса происходят мутации, из-за которых он превращается в пришельца. Разумеется, военные не оставляют это без внимания и, поэтому, пытаются его поймать для своих биологических экспериментов.

Режиссура

Фильм, конечно, воспринимается необычно. Ведь по жанру он представляет собой не только научную фантастику, но еще и псевдодокументальный фильм. Тем не менее,  при просмотре сразу видно, что режиссер вдавался в работу с головой, так как в фильме нет глупых изъянов. Режиссер не стремился сделать из фильма боевик, в котором постоянно происходят взрывы, драги, крутые парни строят из себя героев. Он сделал из фильма именно драму, в которой злодеями выступают люди, а невинными жертвами – пришельцы. Потом мне еще понравилось, что режиссер вставлял экшен сцены именно туда, куда нужно было их вставить. Благодаря этому пункту просмотр фильма не раздражал. Еще мне понравилось, что режиссер вовремя вставлял жестокие сцены, причем жестокость в них была показана в достаточной мере. Но сразу говорю, что жестокость выражалась даже не в том, что героев били и в героев стреляли, а во взрывах тел, брызгах крови и оторванных частях тела.

Сценарий

Как я уже говорил, идея фильма весьма оригинальна и не новящива. К сожалению, очень редко снимают такие фильмы, в которых показывается истинное лицо человечества в целом: его алчность, безжалостность и непомерная жестокость – за все за это ему приходится поплатиться. Нет, это не намек. Люди в фильме останутся в живых, но они серьезно пострадают за свои грехи. Вообще основная идея, переданная в фильме – люди – не единственные существа во всей вселенной, у которых есть чувства, эмоции и душа.

Игра актеров

Актеры исполнили свои роли без помех. Шарлто Копли сыграл довольно сложную роль, поскольку его герой вначале фильма предстает перед нами в роли эдакого карьериста, которому в основном везет благодаря браку с дочерью своего босса, а потом он основательно меняет свой взгляд на жизнь, когда ему приходится встать по другую сторону баррикад. Однако некоторые герои раздражали, не знаю, по причине актерской игры или потому что это был такой злой герой. Так, например, в фильме был герой полковник, который был самым главным антагонистом фильма, но при этом он еще предстал в амплуа крутого парня, а это сильно раздражало.

Работа оператора

Особое место в создании фильма занимают его съемки, то есть работа оператора. Ведь эта деталь тоже определяет атмосферу фильма, придает саспенс или экшен. Но не обязательно пользоваться конкретным стилем съемок, чтобы сделать фильм лучше. Иногда бывает. что у отдельного оператора есть свой стиль, который сам по себе очень красив. В «Районе №9» определенного стиля не было. Так как фильм отчасти был псевдодокументальной картиной, то в основном стиль съемок состоял их трясущееся камеры, что в отдельные моменты крайне раздражало, хотя и придавало реалистичности.

Монтаж

Монтажеры фильма поработали на славу. При просмотре у меня ни разу не возникло чувство натянутости или скуки, потому что динамика в нем наблюдается. Действие идет очень быстро, от чего в конце даже сложно представить, что главный герой еще день назад был в полном порядке, а теперь он оказался в западне. Вообще воспринимается фильм быстро.

Саундтрек

Основная музыкальная тема мне в принципе понравилась, но именно в принципе. В целом музыкальные темы состояли из громыхающей музыки и африканского пения, сочетание которых зачастую раздражало. Поэтому, я могу сказать, что для фильма музыкальное сопровождение было неудачным.

Визуальные эффекты

Компьютерная графика в фильме была великолепная. Честно говоря, я в течение долгого времени думал, что пришельцев играли актеры в очень хороших костюмах и гриме, так как их внешний вид выглядел как настоящий. Также космический корабль смотрелся реалистично.

Итог

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что «Район №9» - это своего рода вызов современной научной фантастике. Вряд ли вы где-нибудь еще испытаете столько эмоций и сострадания, причем по отношению не к людям, а к инопланетянам.

9 из 10