South Africa. Жители этой страны вынуждены мириться с незаурядными соседями. Сверху над их Йоханнесбургом повис летательный аппарат. Вроде как НЛО, только по времени, что он там находится, уже по любому опознанный (ОЛО).  Я уже это себе явно представляю, будто подобное происходит в моём родном городе. От страха, затем от волнения от первого контакта с инопланетянами (а это они, несомненно) можно рассудка лишиться. Чего ждать от неземной расы? С какой целью пожаловали? Так и здесь, в «Районе №9»  мнения и настроения жителей разошлись. Кто-то желал установить связь, кто-то роптал на то, дескать, убираться им пора восвояси… 

С чего начнётся фильм и что в нём будет, из дебюта было неясно. Но «мутное» начало фильма смотреть дальше пролога губило желание аж на корню. Человек, с которым я впервые смотрел «Район №9» едва ли не силком заставил меня продолжить просмотр. Потом я ему ещё спасибо скажу… Но это будет после просмотра.

Очень неброско у нас «зачинается рассказ». С различных интервью очевидцев. Далее следует, что одного человека по имени Викус Ван Де Мерве выбирают на роль того, кто будет следить за развитием событий в Районе №9 – закрытые зоны, где держат под наблюдением пришельцев с различными прослойками общества (вот даже как у них – у пришельцев! – а, собственно, чему удивляться?). Теперь журналист, которого изумительно сыграл никогда до этого не снимавшийся в фильмах Шарлто Копли (киноиндустриальным селекционерам на заметку!)  должен изнутри выводить сведения посредством СМИ. Сложно? – нет, не очень… Ведь дальше у нас пойдёт то, ради чего фильм начинает смотреться на одном дыхании!.. 

Заражение главного героя, метаморфозы, слежка и погоня за ним, линия его любви и отношений с супругой Таней навевают на ностальгические воспоминания о фильме «Муха» (1986) режиссёра Дэвида Кроненберга. Самом любимом фильме поколений. И здесь это нам не просто напоминают, но и развивают, даже, как бы, не повторяясь с «фишкой» превращения. Во всяком случае, не целиком копируя, а лишь напоминая, что всё новое – это хорошо забытое старое!.. К тому же, бедолага вынужден бороться за своё существование (жалкое) каждую следующую секунду своей обесценившейся вдруг жизни. Зато увидел жизнь моллюсков изнутри.

Сегрегация моллюсков (упрощённое название «незваных гостей») есть не что иное, как тот же апартеид (только ТАМ был Район №6).  Даже не намёк. «Шрапнелью» коснулась тема и того, что Америка всюду суёт свой нос (никто не осмеливается ей дать «щелчок» по этому «носу»).  Нестандартно хотя бы то, что тарелка повислп не над Вашингтоном, или Лос-Анжелесом. И на том спасибо. Но это уже из оперы политики. Если начать вдаваться в дебри, можно ниточку потерять, за которую надо тянуть во время просмотра. А ниточка легко находится. Просто не углубляйтесь в детали. Это здесь ни к чему! Расслабьтесь и получайте удовольствие!

Фильм подходящий для многократного просмотра. А для кого-то, убеждён он стал отправной точкой нового фан-движа…

10 из 10