Сейчас вспоминаю первую часть и понимаю, что она была лучше, может даже длиннее, насыщеннее. Но во время просмотра я аналогий не проводила, а просто наслаждалась милой анимацией! Порадовали старые герои, пришлись по вкусу новые...шутки показались приятными, хотя до коликов в животе не доводили.

Считаю, что на этот мультик стоит идти, если вы скучаете по 'давним знакомым' - пушистому Бугу (так и хочется его потискать!), однорогому Элиоту, французским уткам, зайцам-пищалкам, скунсу Розе...и, конечно же, белкам! Без этих грызунов, кажется, не обходится ни один мультик, но 'сезонноохотинские' удивительно харизматичны!

В целом, очень даже мило и позитивно!

8 из 10