Лирическое отступление. 'Когда-нибудь к нам на планету прилетят зелёные человечки, и через некоторое время их пребывания и общения с нами, мы поймём, какие мы для них инопланетяне...'

'District 9' смотрел 3 раза, и каждый, как первый. Такого ощущения реальности от происходящего в фантастическом фильме припомнить так и не удаётся. Поэтому считаю, что главные лавры и большие пальцы вверх, должны уйти именно мало известному до этого эпоса режиссёру.

Нил Бломкамп, сняв этот фильм, сделал маленький шаг на луну кинематографа. Где ещё мы увидим, развешенные по городу таблички, с надписями: 'Внеземным особям вход воспрещён', 'Только для людей'? И это при переполненной зоне с пришельцами, и зависшим над Южно-Африканским городом, космическим кораблём, который висит к тому же около 20 лет,  и всё улететь не сподобится. А как вам гетто с пришельцами, которых прозвали моллюсками, за их любовь к отбросам? Гетто инопланетных моллюсков в черте Йоханнесбурга, борющихся за выживание, ворующих, убивающих Людей, пускающих под откос поезда. А? Как вам? Ну а за сцены криминальных разборок между 'коренными' и 'не совсем коренными', сопровождающиеся гангста рэпом, так вообще, был бы у меня оскар лишний, послал бы Нилу!

Актёрская Работа

'Какая работа? Это разве не по-настоящему было?' Вот такое ощущение даже после трёх просмотров. И кажется, что если сейчас полететь в Йобург, и хорошенько поискать, можно запечатлеть одиноко сидящего моллюска, собирающего какую-то безделушку из всяких отбросов, или группу инопланетных беженцев, в касках и с автоматами, шагающих по окраинам в поисках наживы. Словом актёры добились того, что считается самым дорогим в кинематографе - оставили свою работу незаметной, что помогает полностью вжиться и поверить в происходящее. Опять же спасибо Нилу Бломкампу за актёра и его друга детства, сыгравшего главного героя с очень уж нелёгкой судьбой.

О чем фильм? Безусловно, о любви, о нас. А еще о выборе. И выбор пал на бедолагу Викуса, который в одночасье превратился из человека с перспективной судьбой, желанием жить и любить, в 'человека' у которого осталась только надежда, и два выхода, сдаться и быть разорванным на клочки безликими корпорациями, или идти до конца, дать шанс на выживание другим, и 'жить' самому, как бы больно для него это не оказалось. Главный герой всё сделал правильно.

По поводу звука, операторской работы и монтажа, если коротко, то сделано всё так, что бы ты жил там, в Районе № 9. 

Не буду вдаваться в подробности создания фильма, бюджеты и т. д, здесь это совсем ни к месту. Просто всё на уровне, и опять же повторюсь, всему веришь. 

Однозначно можно сказать только одно – фильм многогранный, и интересен будет каждому, кто-то найдёт в нём боевик, кто-то триллер, кто-то вместе со мной найдёт и прочувствует всю драму главного героя и всех его окружающих. 

И может когда-нибудь, где-нибудь например на Дальнем Востоке России, - 'Ко всеобщему удивлению, космический корабль остановился не над Манхеттеном, Вашингтоном или Чикаго...'

District 9. Must see! 

9 из 10