Давно уже стало ясно, что человек далеко не самое «человечное» существо на Земле. Оказалось, что не только на Земле…

Фильм Нила Бломкампа – это что-то новое. Что-то новое и до этого нам неведомое. Ведь мы привыкли всячески бороться с агрессией со стороны мерзких инопланетных тварей. У кого-то это получалось патриотически и даже пафосно («День независимости» и всякое подобное), некоторые добавляли сюда глубокий смысл и что-то другое («Знаки»). Как бы то ни было, мы привыкли, что нас, землян, обижают, но в итоге планету свою мы оставляем себе.

«Район №9» - это совершенно другое кино. На мой взгляд, кино, которое максимально реалистично показывает, что произойдет на самом деле, зависни инопланетный корабль над каким-либо из наших городов. Вряд ли мы будем гостеприимны долго. И вся жуть, показанная в фильме, думаю здесь очень даже к месту.

Дрожащая камера, показ в виде хроники новостей – это все гениальная сторона Бломкампа, как режиссера. Отсутствие знаменитых лиц, огромного бюджета – гениальность уже продюсера. Актеры понравились абсолютно все! Главного героя, потихоньку теряющего человеческий облик, явно было непросто играть, но актер (никак не смог запомнить его имени) сыграл отменно. Особо еще выделю, персонаж пришельца с сыном. Чувства на его «лице» есть, и им веришь.

Ну и фильм не был бы фантастическим, если бы не спецэффекты. Тут вам и погони, и стрельба, и огромный иноземный корабль и много еще всякого. Ну, для любителей остренького, разлетающиеся человеческие тела и масса оторванных человеческих и не только конечностей. А если присмотреться очень внимательно, то весь фильм будете восхищаться детальными образами «моллюсков».

Главный фильм уходящего лета. Если в прошлом году нас приятно удивил Кристофер Нолан со своим «Темным рыцарем», то в этом году эту ношу на себя взял Нил Бломкамп. И это у него получилось. Жутко захватывающе…

… кто ходит в гости на планету к нам, тот не поступает мудро…

10 из 10