Однозначно лучший фильм о пришельцах. И делает его лучшим - смысл. Возможно для кого того, показавшийся скрытым.  Смысл в фильме, это отдельная тема для обсуждения. То как Нил Бломкамп смог показать нам наше бессилие к своим жестоким наклонностям, к нашему непониманию чего-то другого, не похожего на нас, к нашей нетерпимости или, как сейчас стало модно говорить - толерантности. И в фильме четко отражено кто здесь кто... Люди здесь, это скорее пришельцы, с их доверчивостью и нежеланием что-то просчитывать и выгадывать для себя; и если можно так выразиться - с их человечностью. А другие (чужие), всегда хотевшие поработить все и вся - это мы, раса человеков. Так что фильм, как мне показалось, о вечных человеческих ценностях и о нашем гниющем обществе.

По-мимо этого, хотелось бы отметить реализм с которым снята картина. Последнее время нам представляли пришельцев, как беспощадных разрушителей и истребителей, а здесь показано, что у них тоже могут быть земные проблемы. Такие как - поломка космического корабля. И такой реализм говорит о том, что такая ситуация вполне могла бы быть. В будущем.

Безусловно ключевым моментом в фильме является сцена побега. Когда Викус Ван Де Мерве, сидя в боевой машине, прикрывает огнем, бегущего к кораблю, Кристофера Джонсона (представителя внеземной цивилизации), и реплика последнего:

«Я вернусь за тобой. Через три года, даю слово».

И это должно свидетельствовать о продолжении... Что ж, с нетерпением ждем!

Отдельно хотелось бы поблагодарить Клинтона Шотера. Музыка в фильме выше всяких похвал! Африканская музыкальная тема очень и очень вписалась в пейзажи и в происходящее. Очень рад, что открыл для себя потрясающего композитора.

Фильм заслуживает внимания, так что

9 из 10