Когда узнал, что 2-ая часть будет выпускаться сразу на DVD, из-за низкого бюджета и без привлечения звезд, как в 1-ой части, то решил пропустить эту картину. Зря! Посоветовали знакомые, но я до последнего момента не верил что посторонние люди за копейки могут снять достойное продолжение, что даже не получается у многих знаменитых режиссеров...

Очень веселый, смешной и забавный мультфильм, ничем не уступающий 1-ой части. Правда если приглядеться анимация чуточку по-хуже, но этого не особо заметно. В остальном достойное продолжение. Жаль что не такая раскрученная как 1-ая часть. Наверное прокатчики тоже думали как и я, что путного ничего не выйдет. Ошиблись!

8 из 10