Просмотрев российский сериал 'Платина' хочу поделиться своим мнением по поводу увиденного. Если брать в общем, то сериал понравился, обычное российское кино с элементами драммы, с историями любви и конечно же вечная борьба между добром и злом. Ну и как же без фантастики, опять 3-4 человека разбили не толькомафиозные структуры своей страны, но и умудрились в соседней пошуметь.

Судьба свела трёх людей воедино, так и прошли до победного конца. Персонаж Алексея Карташа сыграл Илья Оболонков, молодой парень-старлей, охранял покой мирных граждан, сосланный по волею судьбы на окраину страны наблюдать за зеками в колонии. Мария Топтунова-дочь начальника Алексея, полюбили друг друга и шли вместе до счастивой развязки. И конечно же Пётр Гриневский-солдат в отставке, трудящийся таксистом, по недоразумению оказавшийся на зоне, где все и началось, завертелось.

А все трагедии, истории, испытания учинил дорогой металл-платина, за нее люди воюют и убивают.

Очень захватывающий фильм с элементами фантастики. Есть продолжение истории - 'Платина-2', с удовольствием просмотрю, также вам желаю приятного просмотра.