Сериал о неспростой жизни тинейджеров. 

Этот сериал мне нравится тем, что он актуален для всех подростков, которые его смотрят. Он высмеивает гордых популярных девушек, которые пытаются издеваться над Эдди, и рассказывает о том, что нет ничего важнее друзей.
 
Эдди, Джина и Зак... они неразлучны, но часто у них возникают разногласия. Все-таки Эдди мне нравится больше, чем ее лучшая подруга. Она более правильная, скажем так... 

Мне очень нравится мама Эдди, да и вообще все актеры смотрятся идеально, особенно взрослые. Жаль, что в русской версии перевели еще и песни. Ведь Эмма Робертс хорошо поет, и не стоило лишать нас этого счастья. 

10 из 10