Я не люблю фильмы о пришельцах, о конце света, о различных мутациях и вакцинах. Но как обычно в поисках хорошего кино я залезла в категорию 'награды', оттуда в 'Оскар' и начала шарить по номинантам прошедших годов. И наконец-то наткнулась на Район № 9. Посмотрела. И не пожалела.

По сути сам фильм не о инопланетном вторжении, хоть мы и наблюдаем за некими моллюсками, оказавшимися на нашей земле, такими мерзкими и примитивными, на первый взгляд. Фильм, напротив, о нас, о людях, показывает именно нашу человеческую сущность.

Мы - люди - называем себя высшими созданиями. Да-да, ВЫСШИМИ. Но от этой высоты не остается и следа, когда речь заходит о многомиллионных масштабных проектах. И где здесь гуманность? Где человечность? Ведь когда органами был обнаружен этот несчастный Викус, совершенно случайно получивший порцию инопланетных генов, никто даже и не задумался о его спасении, лечении, о том, насколько ему плохо, и о том, что в его положении мог оказаться каждый. 'Пустить ли Викуса на производство нового биологического оружия и вырезать ли ему немедленно сердце?' - чтобы дать ответ на этот вопрос всем не потребовалось и секунды на размышление. Ответ был положительным.

Чем дальше я смотрела фильм, тем больше я сочувствовала и переживала за моллюсков, и тем кровожаднее и бесчеловечнее мне казались люди. Вся эта война, это переселение пришельцев напоминало фашистов и концлагерь. Да, моллюски вели себя не слишком разумно и совершенно не были похожи на 'высшее общество', но почему мы, люди, теряем голову и становимся такими злыми, жестокими и мерзкими?

Как просто люди теряют свое человеческое лицо - вот об этом этот фильм.

Как обычно, я пишу преимущественно об увиденном смысле и идеи. Об остальном кратко: актеры, игра, картинка, музыка - все на отлично.

10 из 10