Знаете, мало найдется фильмов хотя бы отдаленно похожих на этот в плане атмосферы и реальности происходящего. Для меня это один из лучших фильмов, возглавляющий мой рейтинг любимых. Режиссеру, сценаристу, отлично получилось передать этакую псевдо live историю, но такую убедительную. Шарлто Копли-фундамент этого фильма. Так как здесь, я мало в каком кино переживал так за героя. ОН убедителен, так жив и настоящий. Да, в некоторых моментах слеза действительно наворачивается. Браво актеру. Странно, что он мало где снимается, а жаль.

Отдельное слово хочется сказать, разумеется похвальное композитору. Саундтрек очень яркий, с небольшими нотками этнической музыки африки, пение завораживает. Музыка в целом аргонична, вписывается в каждый момент фильма. Музыка шикарна. Саундтрек передает трагичность и драматизм происходящего.

Остается сапросить где же продолжение ?Есть же прямые отсылки к нему. Многое не раскрыто. Впрочем моя оценка 10 балов, да возможно многие скажут что очень высоко, но мне как обычному зрителю было необычайно увлекательно смотреть и пересматривать данный фильм, замечательный и трогающий тонкие ниточки сердца-Район№9