Наткнулся на это аниме, чувствую, что не зря. С первых минут меня затянуло в этот неповторимый и мистический мир. И с каждой серией хотелось, чтобы эта история никогда не заканчивалась. Но, увы, хорошее рано или поздно заканчивается.

Основная мысль этого аниме, я думаю, в том, что всё имеет свою стоимость, пусть даже и пустяковые вещи. Если судьба наградила тебя счастьем, то позже, несчастья тоже придут, чтобы не нарушить равновесие. Или же наоборот. За всё придётся платить.

Это аниме несомненно заставит вас улыбаться, показывая, что же такое настоящая дружба, самопожертвование, понимание. Учиться доброте, которая, несмотря на жестокость жизни, есть у Ватануки. Быть надёжным и верным, как Доумеки. Мудрым и понимающим, как Юко-сан. Много интересных историй будет перед вами, поучающих, содержащих много серьёзных тем и слов, которые направят человека на верный путь. Кроме философии здесь есть много забавных ситуаций, так что, скучать будет некогда.

Впечатление после просмотра полностью передать невозможно, нечто магическое витает в воздухе под замечательную музыку, и ты осознаешь, что просто хочется жить и радоваться жизни, не унывая смотреть вперёд, и верить, что будущее прекрасно. 

Я вдохновлён. 

10 из 10