Много снято фильмов о пришельцах. Что в основном они делают? Прилетают и начинают истребление людей. Если повезет, один бравый американец отважно бросится в самое пекло и уничтожит врагов. 

Но в этом фильме все по-другому. Первое его отличие - он не про пришельцев. Он про людей.

Инопланетяне прилетели, да вот только истреблять никого не собирались. Они бы с радостью улетели обратно - да только корабль не может лететь без особой жидкости. Вот и живут они уже 20 лет в гетто в Йоханнесбурге. Не как примерные граждане, конечно, но и не как варвары. А теперь их надо переселить в другое место. Непростая задача!

Главный герой, Викус ван де Мерве, добросовестный работник, собирает подписи этих пришельцев, чтобы переселение-то было законным. А в то же время люди в бронежилетах с оружием убивают ничего не понимающих 'моллюсков', отказывающихся подписывать бумажки.

В одной из лачуг Викус находит некий цилиндр с жидкостью, и она случайно проливается на него. Казалось бы, обычная ситуация, но, к сожалению, эта жидкость мало того, что запускает корабль пришельцев, она быстро начала превращать Виктора в моллюска.

Теперь он не гражданин, сотрудник, муж, сын, человек, в конце-концов, он ценнейший объект исследования, который пора бы порезать на органы. Это отношение, особенно босса Виктора, отца его жены, просто поразило меня. Насколько же бесчеловечны бывают люди, уж простите за каламбур. Поразила эта холодная жесткость, когда его, как  кусок мяса, тыкают, колют, режут, когда заставляют стрелять из инопланетного оружия (которое работает только от рук пришельцев) посредством заряда электричества, пропускаемого через его руки. 

Если бы я оказалась на месте главного героя, я бы, наверное,  совершила самоубийство. Но он хочет вернуться, к жене, которая даже не совсем верит ему, к своей нормальной жизни, хотя у него нет даже надежды на исцеление. Его сила воли удивительна. 

Я узнала, что актер Шарлто Копли дебютировал в этом фильме, только после просмотра. В это трудно поверить, его игра, особенно для новичка, почти безупречна. Исполнители других ролей меркнут на фоне ГГ.

Спецэффекты выполнены прекрасно, особенно с таким бюджетом фильма. Та же 'Война миров' имеет бюджет более чем в 4 раза больший! 

Итог: отличная игра, красивая картинка, подходящая, совсем не отвлекающая музыка, ну и прекрасный сюжет.

Спасибо Нилу Бломкампу за картину о человечности не про людей.

 9 из 10