Итак, это аномально реалистическая фантастика. Частично этому способствует стиль документального кино в духе Майкла Мура, в котором целиком снята первая треть фильма и который частично присутствует и дальше, но это лишь средство для оформления реалистического сюжета. Корабль пришельцев завис над Йоханессбургом, инопланетяне бродят по городу, а люди… приспособились. Как к любому другому событию. Так что тут всё – как в жизни, только с пришельцами.

Инопланетяне, «моллюски» - тупые, агрессивные, не понимающие местных порядков, они создают вокруг себя криминогенную обстановку, живут в каких-то трущобах, вокруг них много шума и грязи… Короче, они – типичные эмигранты. Едва ли вы захотели бы жить поблизости от района №9, каким бы терпимым вы ни были. Собственно, люди и не хотят и создают для них гетто подальше.

Однако, и к этому Нил Бломкамп подводит нас не грубо, но в то же время с неизбежностью, в чём причина, а в чём следствие? «Моллюски» получают грубость в ответ на свои злоупотребления, или..? Когда Викус ван де Мерве, чиновник по делам пришельцев, в результате несчастного случая начинает превращаться в одного из них, ответ становится очевиден. Тот, кто лишён элементарных прав, поставлен вне общества, приравнен к ресурсу, тот вынужден питаться отбросами, воровать и смотреть на чужаков с опасливой агрессией. Пришельцы – проблема, но такими их сделала прежде всего политика людей.

Странно, но речь в фильме про «чужих» не о ксенофобии – о равнодушии. Не то чтоб «моллюскам» активно хотели зла – просто им никто не хочет добра. Под маской помощи их лишь используют – и неважно, что нужно самим пришельцам. Вот сам Ван де Мерве – он выселяет пришельцев, потому что это лучше для местных жителей, потому что их оружие нужно компании, потому что это продвинет его карьеру. Он знает, что новые гетто для «моллюсков» - это даже худшие условия жизни и никакой надежды, но почему это должно его волновать? И весь фильм он идёт к идее самопожертвования. Результаты этой жертвы нам неизвестны, и так и должно быть – это не осмысленное действие, а альтруистический акт, основанный на сочувствии, а не разуме.

Режиссёр из Африки рисует грустную картину мира, где существам, которым требуется помощь, могут лишь сказать «Так, я дам вам за это сотню банок кошачьего корма, а теперь убирайтесь!». Вообще-то я не люблю всяческую социальную актуальность… Но это не пропаганда, просто выражение опыта Бломкампа. Я уверен, потому что это чертовски хорошее кино.

Все обязаны посмотреть «Район №9». Вы все, слышите? Потому что это – произведение искусства. Этот фильм будут вспомнить, обсуждая историю кино в 2009 году.

9 из 10