Над славным городом ЮАР Йоханнесбургом с 1982-го года нависает огромный корабль пришельцев, который транспортировал на планету Земля N-ое количество инопланетян. Правительство ЮАР решило оказать им гуманитарную помощь и разместить их на территории города.

Теперь эти существа с щупальцами на лице живут себе в Районе №9 наравне с людьми уже 20 лет, но в последнее время они начали безумствовать, воровать и заниматься вандализмом.

Тогда люди во главе с компанией Multi-National United решили пришельцев переселить в специальный район №10 и изолировать. И как бы те не сопротивлялись, им не справиться с озлобленным и жестоким человечеством.

Операцию возглавил слюнтяй Викус Ван Де Мерве, который, даже будучи в стальном роботе в стиле «привет Джеймсу Кэмерону и солдатам на Пандоре», убегает от вооруженных земным оружием людей с криками «не трогайте меня, нет, нет, нет!» и с безумным страхом в глазах.

Викус неудачно начал операцию, повредив руку и обрызгавшись непонятной жидкостью, после чего с ним происходит что-то невероятно пугающее. 

Фильм, безусловно, очаровывает трогательными моментами, поднимает настроение малыш-пришелец, умный сын умного папы. Радуют актеры, а точнее – актер. Шарлто Копли сумел показать зрителю действительно противоречивого героя, настоящего землянина – доброго, трусливого и эгоистичного. Не имея никакого опыта в кинематографе, Шарлто смог проникновенно выразить Викуса и заинтересовать зрителя. 

Ручная съемка, Питер Джексон, бесподобная музыка, отказ от штампов во вроде бы исчерпанной кинотеме – все это радует и дарит надежду на то, что современный кинематограф все-таки растет. Растет и находит все новые имена, такие, как Бломкамп и Копли. 

Пришелец дал слово, что вернется и поможет Викусу. Что ж, такому пришельцу верить можно.