Этот фильм можно назвать феноменом. Феномен он потому, что в нем идеально абсолютно все. Начиная от сюжета и переходя к графике. Это лучший фильм про инопланетян и один из лучших фильмов мирового кинематографа. Этот фильм был увиден мной в 2011 году. В то время я просматривал большое количество фильмов на подобную тематику. Тогда же я пересматривал трилогию Питера Джексона «Властелин колец» и ознакомился с полной фильмографией Питера. Там фигурировал «Район N9», где Питер Джексон выступает в качестве продюсера. И вот я приступил к просмотру. 

После просмотра было просто неописуемое состояние. Такое состояние возникает только после просмотра шедевра. Но это мы что-то вперед забежали. Стоит все же рассказать, что это за фильм и его некоторые тонкости.

Район N9 -это фантастический триллер - боевик с элементами драмы и мокюментари, а на rotten tomatoes он и вовсе назван артхаусом. Поставил картину совершено неизвестный (на 2009 год) и очень молодой режиссер Нил Бломкамп. До этого он снимал короткометражки «Выжить в Йобурге» и «Тетра ваал». Район стал ремейком «Выжить в Йобурге» и подробно освещает эту историю. 

Итак, сюжет. Сюжет и сценарий стал главным достоянием данного киношедевра. В 1982 году над Йоханнесбургом зависает огромный космический корабль. Но пришельцы прилетели не завоевывать планету, а совершили аварийную посадку. Правительство ЮАРа приняло решение приникнуть на корабль и спустило инопланетян на Землю. Под кораблем, в африканских трущобах был организован Район N9. И вот, по прошествии 20 с лишним лет, правительство в лице компании MNU решает выселить пришельцев из 9 района в Район N10. И если короткометражка просто рассказывала про этих пришельцев, то в Районе главным героем становиться служащий компании -Викус ван де Мерве, вокруг которого и крутиться весь сюжет. Он должен провести операцию по переселению пришельцев (которые все называют моллюсками из-за внешнего сходства). Спойлерить не буду, ибо в фильме реально много крутых сюжетных твистов и расскажу дальнейшее кратенько. С героем случается ЧП, его хватают в плен, он бежит и прячется в Районе N9, где объединяется с зеленым пришельцем Кристофером, чтобы раскрыть тайну Района N9 и спасти пришельцев. Теперь пришло время в подробностях рассказать все плюсы. Но прежде стоит упомянуть о минусах. Точнее о некоторых тонкостях, которые многим людям покажутся странными. Это вообще ни разу не развлекательное кино, это не блокбастер. Это философская, социальная драма, психологический триллер с двадцатью минутами жесткого экшена. Теперь о главном. В фильме просто великолепный, продуманный и крутой сюжет. Совершенно оригинальная, беспрецедентная история которую еще мир никогда не видел. Сам сюжет представляет собой солянку из множества жанров. Псевдодокументалистика, экшен, политика, социальная драма и личная трагедия главного героя и даже боди хоррор. В фильме много флэшбеков и флэшфорвардов, которые поставлены в виде интервью или теленовостей. И это режиссерское решение выглядит просто сказочно круто. Документальные элементы приблизили фильм к реальности по максимуму, создали эффект присутствия. От этого стало казаться, что события реально происходят и ты просто смотришь вечерние новости. Герои и сюжет в фильме проработаны до мельчайших деталей.

Теперь по актерам. В фильме отсутствуют громкие имена и голливудские звезды. Но это нисколько не пошло фильму во вред. Малоизвестные актеры еще усилили оригинальность фильма, да и сами актеры играют отлично. Шарлото Копли блестяще исполнил роль. Роль загнанного, брошенного всем миром человека, жизнь которого разрушилась в один день, который должен сражаться и выживать он исполнил настолько натуралистично, что за его героя просто невозможно не переживать. Викус ван де Мерве на протяжении всего фильма менялся, трансформируясь из безразличного и жестокого в благородного героя, готовому помочь слабому. Но это показано не просто и примитивно, его характер и душевные переживания были человечными и живыми. Его поступки были непредсказуемы и всегда хотелось, чтобы он принял верное решение. Он своей историей говорит о том, что кем бы ты ни был, можно измениться и стать лучше. Дэвид Джеймс в роли быдловатого мегазлющего полковника Кубуса был просто великолепен. Несмотря на клишированность его персонажа, актерская игра Джеймса вытягивала персонажа и делала его интересным. Джейсон Коуп исполнил роль какого-то ученого, дающего интервью, а также моллюска Кристофера по технологии захвата движения. И вот Кристофер понравился мне больше всего. За него я сильнее всего переживал и верил, что он выживет. 

Но это еще не все. Что если я вам скажу, что бюджет фильма всего 30000000$! Я тоже, когда узнал, не поверил. Настолько в фильме прекрасные спецэффекты и графика. Экшен в фильме не детский танец, как во всяких там Трансформерсах, он жесткий, брутальный и реалистичный. И снят безупречно. Дизайн летающей тарелки, роботов и инопланетян просто шикарный.

Музыка является отдельным шедевром. Саундтрек Клинта Шортера просто поражает. Настолько эта музыка грустная и мощная. Она дополняет каждую сцену, делает ее органичнее и атмосфернее. Я уже давно скачал ее и периодически слушаю, ностальгируя по фильму. Район N9 я пересматривал четыре раза и с удовольствие как-нибудь посмотрю его еще раз.

В итоге это великолепный фильм, идеальный во всех своих аспектах. Очень качественный, атмосферный и поставленный с душой. Данная картина должна возглавлять все топы о мировых киношедеврах. Фильм очень философский, мудрый, побуждающий быть лучше и добрее. Это потрясающе хорошее кино и однозначно один из моих самый любимых фильмов.

10 из 10