Вот она жизнь подростка - ссоры, парень, оценки, друзья, враги и т.д. 

Чудесный фильм! Стоит посмотреть всем(особенно подросткам), которым возможно выпала точно такая же ситуация как и у героини! Всегда любила этот сериал. Вот как справится с неким враньём друзей? Когда картина 'Зубастик' ужасна, а они говорят, что она заслуживает победы на конкурсе? Этот ответ есть там! К тому же сам фильм интересен.

Всегда было приятно за просмотром. Но вскоре (по скольку я смотрела по телевизору) начали показывать постоянные повторения и стало надоедать. Хотя мне было достаточно и одного показа серии. Хотя я большая любительница посмотреть вновь и вновь! Могу смотреть по 5-10 раз и не устану! А вот тут достаточно и одного раза для меня.

9 из 10