Жаль что прошли те времена когда почти каждый фильм был просто отличным. Сейчас же многие киноленты наклепаны так что смотреть просто не интересно. НО! Не очень известный у нас в России Нил Бломкамп создал то, что многие известные режиссеры пока не вытягивают. Интересный фильм.

Сюжет фильма до неприличия простой, но самое главное интересный и понятный. Глубокий смысл, заложенный в нем несложно понять. Самое главное здесь  то, как режиссер смог преподнести это блюдо. И это ему удалось на пятерку с плюсом. Бон Аппетит любителям изысканных фильмов.

Игра главного героя мне напомнила Хита Леджера из «Темного рыцаря». Так сопереживать Викусу Ван Де Мерве я и не думал. Драматичная история, повествующая о жизни агента специальной службы. Первые впечатления о Викусе, как о чуть придурковатом  слабохарактерном человеке. Но когда настает время Х, мы видим совершенно другого человека. Его изменчивость поражает своей скоростью. Теперь он стал чужим среди своих, а своим среди чужих.

Бюджет фильма всего 30 000 000 доллариев. Но эти 30 миллионов сделали то, что не сделали 200 000 000 в «Терминаторе 4». Реальность. Вот чем отличается данная картина. Все так четко и правильно снято что начинаешь понимать «А так оно и есть». Это уже взрослый «Инопланетянин» Стивена Спилберга. Конец фильма закончился очень не обычно. Остались же вопросы - прилетит ли мстить людям корабль пришельцев, заберет ли он своих собратьев, заберет ли Викуса и вылечит ли его? Все будет раскрыто в понятном продолжение «Район № 10».

Подводя итоги: Потрясающая задумка и просто великолепно.