Какой там «Мадагаскар 2»? Я даже на него в кинотеатр после просмотра этого мультика не пошел. А зачем? Живот и так уже от смеха надорвался раз сто, наверное. Один из лучших мультфильмов за последние 10 лет и безусловно лучшее продолжение из всех продолжений для мультфильмов (что большая редкость в наши дни). Я вообще не любитель мультипликации, но это до сих пор не могу забыть! После просмотра я ещё недели две разговаривал фразами из фильма, и до сих пор не могу без улыбки вспомнить какой-нибудь момент из мультфильма.

Анимация конечно в сравнении с Мадагаскаром, да и с любым мультфильмом вообще хромает. Но хромает она только по своей зрелищности. Вода не переливается на солнце, шерсть не колышется от ветра… Но разве это нужно хорошему мультфильму?
Главное что бы смотреть его весело было! Шуток в нём предостаточно! Главные герои (медведь Бук и олень Элиот) конечно, высосаны из пальца, зато остальные персонажи уморительны. Больше всех конечно запомнились Братик и бездомный кот Руфус. Мульт вообще держится исключительно на персонажах второго плана, все самые смешные шутки принадлежат им. Фильм просто кишит ими. Очень удачно получилось и то, что персонажей стало на много больше. Как только начинают надоедать одни, нас тут же переключают на других и скучно вообще не бывает. Домашние животные, конечно, слегка скопированы с других мультфильмов и фильмов, но из-за тог, что их показывают не часто это особенно не заметно.

Очень жаль, что мульт не вышел в прокат в кинотеатрах моего города, все решили показать более известный и успешный «Мадагаскар 2». Кому-то, конечно, понравился больше Мадагаскар (я и не говорю что это плохой мультфильм, он очень даже не ничего, посмотреть можно), но это коммерческий проект. Его снимали, что бы собрать побольше денег, а не для того, что бы был ещё один хороший мультфильм. После «Сезона Охоты 2» это сразу бросается в глаза: крутая анимация, большой бюджет, рекламная компания.

В итоге по настоящему хороший мультфильм не получил должного внимания зрителей. Если вы ещё не смотрели его, то обязательно посмотрите. Такие фильмы и мультфильмы достойны внимания, и их даже можно смотреть по несколько раз! Могу поставить только

10 из 10