Чудный мультик! Пусть анимация и далека от того, что было в первой части, но вот как-то сами события меня зацепили здесь больше. В первом 'сезоне' основное внимание было уделено Элиоту и Буку, ну а здесь - попытались раскрыть всех персонажей и ... 'брааатик' ну просто покорил мое сердце! Он точно никого не оставит равнодушным.
     
Пусть 'Сезон охоты 2' не для детей и некоторые шуточки опускались до ряда 'туалетных', но все же - это ведь реально смешной и веселый мульт, смотря который просто расслабляешься.
     
Скажу так - смотрите и наслаждайтесь, так как это отнюдь не самое плохое продолжение истории, а может даже и более отвязное...

     7 из 10

Все таки для одноразового просмотра рассчитано.