Ровно 7 лет назад, 13 августа 2009 года, вышел в прокат фильм «Район N9». По этому поводу, именно в этот юбилейный день, я в первый раз его посмотрел. Что сказать, фильм оставил довольно таки позитивные эмоции и заставил о многом задуматься.

Режиссёр фильма — тогда ещё никому неизвестный Нил Бломкамп, который сначала хотел снять фильм, основывающийся на игре HALO, но съёмки не состоялись. И тогда уже трёхкратный обладатель Оскара Питер Джексон предложил ему снять за жалкие 30 миллионов всё, что он захочет. И так на свет появился «Девятый район».

Фильм рассказывает нам о взаимоотношениях людей и пришельцев, которые после долгих исследований оказались беженцами из своей планеты. Их цель не была уничтожить человечество, как это было в «Дне независимости», а жить мирно и даже иметь тесную связь. Поэтому люди специально для них построили этот 9-й район, чтоб чужие смогли спокойно жить. Но со временем начались забастовки со стороны местных жителей, и организация MNU решила переместить инопланетян в другое место. Поручили эту работу некому Ван де Мёрву, который, по стечениям обстоятельств, становится одним из них. И отсюда начинается борьба за выживание.

Идея «сдружить» человека и инопланетянина не нова. Вспомните тот же «Инопланетянин» Спилберга. Но здесь эта тема раскрывается с другой стороны. Фильм хочет показать насколько люди жестоки, и в сравнении с ними насколько добры пришельцы. Честно, я не ожидал такой доброты и снисходительности с их стороны. В тех местах, когда их брали в заложники, я хотел, чтоб последние взяли и прикончили бы людей ко всем чертям (у них были все возможности), но они этого не делали и не желали войны. Но всё-таки некоторые не могли терпеть унижение и уничтожали всё на своём пути.

По ходу просмотра, фильм вызывал у меня смешанные чувства. Местами он был довольно жесток и до жуткости страшен. Местами был настолько мерзким, что вообще вызывал отвращение. А местами был так добр, что аж вызывал сочувствие как и к главному персонажу, так и к бедным инопланетянам. Актёр Шарлто Копли хоть и был никому не известный (да и сейчас остаётся таким), но отыграл свою роль на все 100% и полюбился многим. Это тот случай (как и с «Апокалипсисом» Гибсона), когда не нужен первоклассный актёрский состав (всякие там Питты или Крузы), чтоб снять прекрасное кино. 

Понравилась прекрасная режиссёрская работа. Всё было снято настолько реалистично, что я уж начинал верить в то, что всё это было на самом деле. Помог этому документальный стиль съёмок, и тебе кажется, что всё это вправду реально. 

Спецэффекты хоть и дешёвые, но кому нужны трансформерские эффекты, если в фильме есть сюжет и чётко прописанные персонажи. В фильмах Майкла Бэя всё это отсутствует. Поэтому, если кто-то сравнивает этот фильм с «Трансформерами», то это всего лишь в визуальной части, и то только в финальной экшн сцене. А в остальном «9-й район» стоит намного выше.

Итог: лучший научно-фантастический фильм 2009 года. Даже лучше, чем «Аватар». 4 номинации на Оскар, включая категорию «Лучший фильм» (а это значит, что какой-никакой, но смысл в фильме точно есть), это вам не шутки. 

8 из 10