Фильм 'Район Номер 9' совсем не похож на остальные фильмы режиссера Питера Джексона. Зная что Питер Джексон снимал такие фильмы как 'Властелин Колец' и 'Кинг-Конг' совсем не ожидал от него такой картины. Этот фильм как некий совет и некое сообщение всем людям земли, быть милосердными и никогда не предавать друг друга, как поступили с главным героем фильма. 

Сюжет фильма 'Район номер 9' по своему прост и не зауряден. Пришельцы уже 20 лет живут на земле в специально отведенном для них районе под номером девять. Но почему именно девять? Почему режиссер выбрал именно эту цифру? Я долго рассуждал над этим вопросом и пришел к некому выводу. Возможно цифра 9 должна вызывать у нас ассоциации и аналогии с девятым кругом ада, где по преданиям погребенный по грудь в лед Люцефер терзает и мучает грешников, обвиняемых в самом страшном грехе, в предательстве. И в фильме данная аналогия легко прослеживается. Главный герой фильма работает в этом самом районе номер 9 и случайным образом заражается чем-то и начинает превращаться в инопланетянина. И именно из за этого его предают родные, близки и друзья, которым самое место в девятом кругу ада, то есть в районе номер девять. 

Вторая ассоциация которую вызывает у меня этот фильм это девятая буква латинского алфавита, буква 'I' - 'Я'. Культ личности, завышенное эго, много лиц имеет буква 'Я'. И вот здесь две мои ассоциации сливаются в одну. Почему же все предали главного героя в такую трудную минуту? Да потому что 'Я превыше всего', 'Я боюсь за себя', 'А вдруг Я тоже заболею' и т.д. Есть много значений этой заветной цифры в данном фильме, но всех их я не буду раскрывать оставляя некую тайну для других.

Сам фильм мне понравился и я ставлю ему твердую восьмерку.

8 из 10