Стало заметно, что Сериалы, которые показывает 1 Канал, почти все удаются и нравятся Зрителям. Увидев Рекламу или Информацию, ты уже ждёшь хорошего Результата. 'Частный заказ' далеко не остался в Стороне. Из последних Сериалов, что я видел, Конкуренцию ему смогут составить только 'Ликвидация' и 'На пути к Сердцу'.

Такие Сериалы завлекают Зрителей. В них Развитие Сюжета не определено на одну Тему. Разнообразие на Экране (да и ещё когда оно поставлено с Интересом для Зрителя) и есть Залог Успеха.

Москва показана во всей Красе. Да и видно что в Проект были вложены достойные Деньги. Такое Ощущение что в 'Частном заказе' каждый из Создателей принёс свой нужный Ключик ко всем остальным подходящим.

Про Музыку: это другой Разговор. Я помню её, хоть и сам Сериал смотрел ровно Год назад. А. Айги закрепил свою Репутацию уважаемого Композитора.

Примечательно что неизвестному Режиссёру С. Ткачёву предоставилась Возможность что говорится 'глубоко капнуть'. Звёздные Актёры потянулись в Проект как Винни-Пух за Мёдом. Слава богу Мёд оказался сладким. Роли 2 Плана были исполнены очень достойно. А главные так и вообще на высшем Уровне.

Ступка как всегда бесподобен. У Исаковой на мой Взгляд эта Роль одна из лучших. Говорить о Краско слов не хватает. Он как будто знал что эта Роль его одна из последних. Его Персонаж выглядит абсолютно спокойным. Он не живёт в Суете, потому-что не хочет. Ему некуда бежать. Он Король и Царь. А на Стороне личный Ангел-Хранитель Невзоровой. Бывают такие Случаи когда не нужно лезть из Кожи и рвать Глотку, чтобы твою Работу заметили и оценили. Вот это полное Спокойствие, лёгкий Юмор, и придаёт автоматическую Харизму Персонажу. У Андрея это получилось изумительно. Я уверен,'Золотого Орла' на 99% отдали бы ему и не посмертно. Также стоит отметить хорошую Режиссуру. К С. Ткачёву стоит присмотреться. Он нас ещё порадует.

Так что подведя Итог. 'Частный заказ' занимает очень высокую Ступень в моём Рейтинге Сериалов. Посмотря его можно свободно не смотреть 7-8 следующих. Зная, что они не дотянут до его Класса.

8 из 10