В основе аниме лежит весьма интересный принцип:  'Люди не могут получить что-либо, не отдав что-то взамен. Ты должен заплатить что-то равной величины за то, что хочешь получить».  Известен еще как закон равноценного обмена, это принцип был главным аспектом в аниме «Стальной алхимик».  Но помимо этого произведения, японские аниматоры, довольно часто используют сей закон алхимии, во многих работах. Примерно в таком же направлении было создано аниме «xxxHoliс», хотя его создатели решили пройти немного дальше, смешав его с элементами мистики и загадочности, что придает этой истории особый вкус. 

Существуют люди, которые придают мелочам и, казалось бы, совершенно ненужным вещам особый смысл.  Таинственная Ведьма Измерений Юко, как раз такой человек. Этот персонаж очень колоритный и загадочный, помимо ежедневных употреблений саке и  причудливых желаний, она разбирается в потустороннем мире, которого не замечает большая часть человечества. А наряду с ней шустрый и неугомонный паренек Ватануки, наделенный способностями видеть призраков и существ  параллельного мира. Рожденный первого апреля юноша, всю жизнь терпит неудачи и поражения, которые в большей мере возникли из-за даты его появления на свет. Интересен тот факт, что японцы свято верят в нумерологию, и магию числа. Но даже при таком раскладе жизнь Кимихиро, довольно забавная и непредсказуемая штука. Становясь послушником госпожи Юко и соучастником всевозможных событий, неудачник по жизни, доказывает, что судьбу можно изменить, нужно лишь только приложить к этому собственные силы.  

Сюжет сериала немного напоминает собрание старинных сказок Японии, которым присущи элементы мистики с явными наставлениями. Наглядное пособие того, что во всем есть смысл, и всему своя цена, независимо от того, что ты покупаешь. Даже желания, имеют вес и ценность. И пока у человечества будет спрос на всевозможное «хочу», лавка желаний Юко, еще долго будет радовать и поражать своим разнообразием. А жизнь Кимихиро Ватануки  преподносить юнцу все новые и необыкновенные сюрпризы.  Кратко говоря: «Хотите чертовщины с юмором? Вам неизбежно сюда».

10 из 10