Нил Бломкамп, поразивший оригинальным взглядом на столкновение людей с неземной цивилизацией в короткометражке 'Выжить в Йобурге' через 3 года, заинтересовав интересной идеей и потенциалом на развитие Питера Джексона, смог выжать весь потенциал из короткометражки и намного сильнее развить данную идею, породив самый невероятный в истории случай, когда такие малые идеи какой-то любительской короткометражки, можно воплотить в полноформат, ничего при этом не потеряв и даже много приобретя.

 Это 'Район №9'.

 Проведя очень рискованную и жесткую черту между сущностью людей и инопланетян, Бломкамп не совершил ошибок. Он показал людей такими, какими они есть.

 Алчность, жестокость, презрение, расизм, эгоизм, высокомерие... нацизм, черт возьми!

 Человеческое зверство в лице обычных людей, доведено до логичного и реалистического абсурда, когда люди, из-за расовых предрассудков презирают инопланетян, когда ради наживы и способность управлять инопланетным оружием, жалкие корпорации отлавливают инопланетян, проводят над ними бесчеловечные эксперименты, в то время как группировки террористов с аналогичной целью прибегают к ритуальному каннибализму по отношению к неземным существам, когда ради 'благополучия' граждан, больше миллиона инопланетян готовы насильственным путем перенести подальше от людей в настоящие концлагеря, когда люди по отношению не просто к другой расе, а к цивилизации чувствуют так называемое превосходство, можно смело забыть о таком понятии как гуманность.

 Это и есть 'цивилизованное общество' Ника Бломкампа, в котором без какого-либо утрирования показано настоящее 'лицо' человечества и самое ироничное то, что события происходят в Южной Африке и выслушивая интервью от обычных африканских жителей, было тяжело выслушивать их презрительные речи по поводу их ненависти по отношению к пришельцам.

 Удивительно, как те самые 'нигеры' которых больше 80 лет эксплуатировали Американцы, строя из себя несчастных и обиженных жизнью еще смеют сами иметь расовые притеснения к инопланетянам, которых они так презрительно называют 'моллюсками'. 

 Не гениально ли?!

 'Район №9' - это крайне тяжелый на восприятие фильм разряда социальной фантастики, триллера и драмы, создатели которого четко и логично выстроили модель человеческой бесчеловечности (простите за каламбур). 

 9 из 10

 Видя многие сравнения 'Района №9' и 'Аватара' Джеймса Камерона, хочется лишь прокомментировать то, что сравнивать 'Аватар' Камерона и картину о которой сейчас идет речь, это все равно, что сравнивать сказку про Золушку с романом Рэя Брэдбери, вы уж поверьте.