Слишком много вопросов возникает к создателям после просмотра. 

Внешняя форма фильма превосходна. 

События на экране воспринимаются как абсолютная реальность. 

Сюжет увлекательный. 

Игра актеров реалистичная. 

Главный персонаж своей наивностью и нелепостью напоминает милого и трогательного Вицина, а это еще один плюс. 

Но сюжет вместе с увлекательностью, к сожалению, лишен здравого смысла и логики. 

Итак мои вопросы, оставшиеся без ответа:

1. Высокоразвитые пришельцы почти гуманоидного типа (две руки, две ноги, голова, наличие речевой коммуникации) на совершенном летательном аппарате прилетают на Землю, и люди вместо того, чтобы установить с ними контакт помещают их в резервацию.

2. Гуманоиды владеют высочайшими технологиями, как оказалось в конце:

а) летательные аппараты нового типа,

б) сверхмощное оружие

безропотно сносят притеснения и унижения от землян.

3. Земляне, установив речевой контакт за 20 лет с пришельцами, вместо того, чтобы попытаться обменяться знаниями, выяснить, откуда пришельцы прилетели, почему задержались и помочь улететь домой, проводят над пришельцами медицинские эксперименты и пытаются загнать высокоразвитую расу в резервацию.

Какими бы безнравственными и тупыми ни были политики, но существует и другая часть общества, например, научное сообщество.

Поэтому, не видя простой логики в повествовании и здравого смысла, говорю 'не верю' и ставлю фильму 7 баллов, т. к. смотреть все-таки было интересно. 

Фильм адресован скорее подростковой аудитории 12+