В 2009 году начинающий режиссёр Нил Бломкамп при поддержке небезызвестного Питера Джексона явил миру замечательный «Район №9», который стал, по моему мнению, одним из лучших научно-фантастических фильмов всех времён и народов. «Район №9» по качеству идейного содержания можно сравнить не только с шедеврами кинематографа, такими как «День, когда остановилась Земля» (1951) или «Чужой», но и с лучшими образцами научно-фантастической литературы.

Выросший из короткометражки, «Район №9» превратился в самый реалистичный фильм о встрече человека с внеземной разумной цивилизацией. Сценарий настолько нетривиален, что только за него фильму можно поставить высшую оценку. За много лет  нам так надоели однотипные истории о том, как технологически превосходящие нас пришельцы нападают на человечество с целью уничтожения, что мы невольно стали задаваться вопросом: «А будут ли они агрессивны? Неужели цивилизация, которая в состоянии совершить межзвёздный перелёт, будет бессмысленно истреблять другую менее развитую цивилизацию из-за сомнительных ресурсов, воды или минералов, коих во Вселенной неисчерпаемые запасы? Неужели они не захотят с нами пообщаться?». «Район №9» даёт ответы на все эти вопросы. Войны, разумеется, не будет, но будет огромный культурный, социальный, языковой и биологический барьер, который будут пробивать не военные, а дипломаты.

«Район №9» начинается как некий журналистский отчёт. Модная псевдодокументальная съёмка в сочетании со стилизацией под выпуски новостей (таким методом часто пользовался Пол Верховен) практически стирает границы между художественным вымыслом и реальностью. Помимо этого в фильме присутствуют стремительные сцены боевых действий, операторская работа в которых выше всяких похвал. Никаких вычурных ракурсов, никаких замедлений времени и отработанных трюков и драк - мы видим лишь безжалостную реальность, очень жестокие смерти и беспощадно достоверную физику. Чрезвычайно точный и достоверный звук сырого взаимодействия материала (пули, взрывы и т.д.) только увеличивает этот эффект. Нечто подобное мы можем наблюдать в игре «Half-Life 2». И действительно, по драйву и стремительности «Район №9» очень похож на компьютерную игру.

Парадоксально, но в стремлении избежать откровенной постановочности Нил Бломкамп вышел на совершенно новый уровень зрелищности. За грамотное комбинирование различных методов съёмки и правильное применение спецэффектов фильму можно дать высокую оценку.

Ещё один огромный плюс «Район №9» приобретает благодаря свежему взгляду режиссёра, которого современный Голливуд пока не испортил. В одном из интервью Нил Бломкамп заявил, что вдохновлялся «хардкорными фантастическими боевиками 80ых», такими как «Терминатор», «Чужой», «Робокоп». «Район №9» действительно словно родом из золотого века Голливуда - здесь нет пресловутой незавуалированной политкорректности, здесь действие происходит не в поднадоевшем центре мира - США, а в Южной Америке, здесь не все даже говорят по-английски! В этом фильме есть нечто большее, чем просто спецэффекты и стереотипные персонажи.

История Викуса ван де Мерве, журналиста с голландским именем, наполнена множеством аллюзий, перефраз и подтекстов, что доставляет удовольствие тому зрителю, который может их видеть. «Район №9» - словно хорошая книга, которую можно анализировать в свое удовольствие. Самый очевидный и первостепенный вопрос, который освещает «Район №9» - это вопрос  человечности и остро стоящая проблема иммиграции и столкновения культур.

«Район №9» - великолепный, гениальный фильм, заслуживающий самой высокой оценки. Это фильм, который может легко конкурировать с таким монстром как «Аватар», вышедший в том же 2009 году (а по многим показателям быть даже лучше его).

Обязательно смотрите «Район №9». Это, на мой взгляд, самый достоверный, самый свежий научно-фантастический фильм двадцать первого века. К сожалению, очень и очень недооценённый.

10 из 10