Редко, когда фильмы такого стиля и жанра производят на меня впечатление, обычно они все однообразны, с похожими героями, с похожим исходом. Но этот фильм выгодно выделяется среди остальных. Так же как и мой отзыв содержит в себе больше положительных моментов, чем отрицательных.

Хочу отметить то напряжение и интерес, с которым я наблюдала за событиями. Был ли предсказуемый конец? Скорее, нет, чем да. Тебя до последнего терзает куча вопросов, и даже по окончанию фильма некоторые из них остаются неразгаданными. Как только я оторвала взгляд от экрана, сразу подумала о продолжении, мне было бы очень интересно знать - что дальше?

Раньше никогда не слышала и не наблюдала на экранах такого актера, как Шарлто Копли и должна сказать, что мне понравилась его работа. Я рада тому, что главный герой не один из 'голливудских красавчиков' и тем самым он больше походит на нас, простых людей, попавших в необъяснимую ситуацию, с нашими безумными поступками, не находящими объяснений, с нашими чувствами и отчаянием.

Фильм интересный! Фильм захватывающий! Фильм со смыслом, указывающий на то, что человеческой жестокости нет предела. Фильм, раскрывающий истинную сущность человека: не пришельцов мы должны бояться, а людей, одаренных властью! Как говорится 'друзья познаются в беде', так вот в этом случае мы сами себе оказались врагами!

Но для меня были и отрицательные моменты. Например, надоело смотреть на безобразных пришельцев, похожих на гигантских насекомых. Думаю, эра уродливых существ уже позади, пора изображать их по-другому, такими, какими мы их еще не видели. 

Еще странно то, что инопланетяне, прилетевшие из другой далекой планеты, умеющие соорудить такой огромный корабль и руководить им, пройти сквозь пространство-время ведут себя временами как животные, глупо и смешно. И тем не менее положительные моменты оставили во мне гораздо больший отпечаток, их на мой взгляд, не сравнимо больше.

Мой итог 

7 из 10

Рекомендую к просмотру!