Итак,'Сезон охоты 2' - это продолжение истории о приключениях большого и грозного на вид, но доброго в душе, медведя Буга и его верного друга оленя с небольшим складом ума по имени Элиот. В отличие от своего предшественника, которой был в большей степени преподнесенн зрителям как мультфильм жанра драма, сиквел в свою же очередь это самая настаящая семейная комедия. Да и еще очень качественная, с хорошими и не пошлыми шутками, что в наше время является редкостью.

По-моему мнению идея автора анимационной картины схлестнуть в неравной битве домашних и лесных животных друг с другом получилась очень удачной. Сравнивать повадки обеих вражеских сторон было очень интересно, и даже забавно. В общем троекратное ура сценаристу Дэвиду И. Штерну. Он молодец. Также порадовало анимация мульта. Все краски были подобранны просто прекрасно, что даже не к чему придраться. Вот только не очень мне понравилась музыкальная составляющая картины. Не знаю почему, но лично я не запомнил не одну из песен, которые звучали в данном мультфильме.

Итог: Очень неплохое продолжение франшизы 'Сезон охоты',и просто смешной и красивый мультфильм. К просмотру советую. 

Тo be continued…