Мы столько раз представляли этот миг, но реальность оказалась будничней и жестче. 20 лет назад не над Манхэттеном, а над южноафриканским Йоханнесбургом навис огромный корабль пришельцев. Миллион креветкообразных тварей с него были переселены в резервацию на Землю. Их колония быстро разрасталась, нервируя горожан, и власти приняли решение переселить пришельцев из города. Об этой драматической операции - 'Район № 9': ошеломительное зрелище, которое мы ждали всегда. С динамикой пехотинца из HALO в мировое кино ворвался новый гений режиссуры Нил Бломкэмп с самым ярким на сегодня фильмом года.

'Район № 9' - странный гибрид по-манновски точной документалистики, драмы про видовую агрессию, ураганного боевика и даже компьютерной игры. Бломкэмп сращивает жанры с уверенностью опытного биотехника, в очередной раз доказывая, что для гениев нет границ.

Фильм начинается с отрывков из интервью разных участников истории: от неловкого и скромного чиновника Викуса Ван Де Мерве, назначенного руководить операцией по переселению пришельцев, до родных и близких главных героев, ученых и очевидцев событий. Темп картины постепенно убыстряется, переходя от драматического вступления к напряженному срыву операции, - а потом все сваливается в кромешный экшен с безудержной стрельбой и разрушениями.

Все происходящее на экране у Бломкэмпа не просто так: 'Район № 9' четко знает, что хочет сообщить своему зрителю, и доносит это послание по всем каналам восприятия. Он вбивает смыслы, как сваи, оставляя зрителя вдавленным в кресло наедине с обрушенной на него моральной тяжестью, и угрожает вернуться через три года, если кто не понял.

Режиссер Нил Бломкэмп - друг Питера Джексона, которому студия побоялась дать 130 миллионов на экранизацию игры 'HALO'. Парень обошелся тридцатью миллионами - и с подсказки жены Питера Джексона Фрэн Уолш снял полнометражную версию собственной короткометражки 2005-го года 'Выжить в Йобурге'.

'Район № 9' - 'большой' дебют Бломкэмпа, феерический дебют на экране исполнителя главной роли Шарлто Копли - образец для подражания во всем и новое слово в кино - про то, как надо снимать научную фантастику. Сейчас, когда 30-миллионный самородок прогремит по миру кассовыми триумфами и рукоплесканием миллионов зрителей, студийные боссы обгрызут ногти до локтей, представляя, как это могло бы сработать со 130-ю миллионами.

У Бломкэмпа в картине есть все: увлекательный и мрачный сценарий, потрясающий своей неординарностью; превосходный актер в главной роли, перевертывающий с экрана мир в зрительских глазах; наконец, изобретательные спецэффекты, которые завораживают.

Смешав все стили и жанры, 28-летний режиссер снайперски выбирает в картине угол и точку зрения. Достоверность ему обеспечивает документалистика, воздействие - ручная камера, драйв - натуралистичные убийства и разрушения, эффект присутствия - вид как в 3D-стрелялке 'от первого лица'. Несмотря на крутейший экшен во второй половине 'Района № 9', спецэффекты в фильме везде уместны, а стрельба и убийства - почти что вынужденные.

Отдельную большую роль в картине сыграли креветкоподобные пришельцы, буквально ожившие на экране благодаря магии 'Weta Workshop' Питера Джексона. Со времен гигеровского Чужого - идеальной биомашины убийства - на экране не появилось ни одной вымышленной твари, даже отдаленно сопоставимой по совершенству воплощения - до выхода 'Района № 9'. Отталкивающего вида инопланетяне у Бломкэмпа получились реальнее, чем люди: в этих существ веришь безоговорочно с первой минуты их появления на экране.

Для создания пришельцев Бломкэмп взял за основу панцирные тела и устрашающие клешни креветок, крабов и прочих ракообразных. Идея лежала на поверхности: странно, что никто раньше не додумался изобразить чуждых нам существ на основе этих жутковатых на вид членистоногих.

Сравнивая нас с пришельцами, Бломкэмп что-то понял про них и про нас: сумел поразительно точно и емко ухватить суть отношений внутри человеческого общества, колонии разумных креветок и между ними.

Пришельцы в 'Районе № 9', как цивилизация более продвинутая и мудрая, сумевшая долететь до Земли, снисходительны и терпимы к людям, несмотря на причиненные им унижения и обиды. Взрослые не обижаются на маленьких - до тех пор, пока те не перейдут границы допустимого.

При этом инопланетяне не выглядят ни добрыми дедушками, ни 'высшим разумом' в голубом свечении: они буднично-реальны и человечеству чужды - так, что могут запросто оторвать вам руку, если будете отвлекать от поедания покрышки. Люди руководствуются благими принципами и со всей терпимостью и человеколюбием вписывают пришельцев в свое общество с его двуличием и юридическим крючкотворством.

Две культуры сосуществуют одна в другой, сообщаясь лишь системой символов и не в силах вступить в диалог, потому что их знания слишком разные. Ведь общение начинается не когда живешь рядом с другими и называешь их по именам, а когда умеешь понять, что они думают и чувствуют, и ощутить себя ими - на их месте. Ну, а нам в городах-муравейниках, где все стараются не замечать друг друга и ширится одиночество, 'не нужен никакой обитаемый космос - мы хотим расширить до его границ Землю'.

Поэтому в финале 'Района № 9' в бушующем смерче металла и огня сталкивается не взаимное непонимание, а видовая агрессия. Те, на кого мы точили зубы и когти, ничего не скажут в ответ - корчиться в пламени ненависти, неприятия и злобы мы остаемся одни: наедине с собой.

9,5 из 10