Бодрый зачин в лучших традициях мокьюментари уже настраивает на соответствующий лад. Ядовитая и задиристая сатира будто пытается с самого начала охватить как можно более широкий спектр проблем достославного Йоханнесбурга. Но сводить урок фильма только лишь к едкой критике политики апартеида и сегрегации, тем паче только к проблемам Южной Африки было бы, наверное, в корне неверно. Что, впрочем, не исключает того, что буквальная интерпретация, как один из вариантов, тоже допустима, в конце концов, снимали-то в реально проблемных кварталах. И уж нигерейцы отнюдь не метафорически трактуют изображение тут своих сограждан торговцами оружием и другими отморозками. 

	Сначала от фильма ждешь, может, неудержимого боевика с масштабным участием гигантских боевых человекообразных роботов. А в результате, хоть динамичный экшен тоже наличествует, но куда явственнее тут, наверное, мотивы поисков взаимопонимания, слагающиеся в проникновенную притчу, хоть и в слегка неаппетитной обертке. Есть какая-то сермяжная правда в том, что так удобно, выгодно устроившийся, удачно женатый главный герой начинает понимать что-то не из сентиментальных чувств к пришельцам, не потому, что типа замечает, что им не чужды присущие нам черты. А когда на своем собственном опыте узнает, как с тобой обращаются, если ты чем-то не такой... да и уж, чего лукавить, просто из меркантильных соображений и ради создания новых видов супероружия. Ты служил системе? Ты узнаешь ее изнутри и ощутишь, что никто из твоих хозяев не будет скрупулезничать ни на секунду, если, пожертвовав тобой, останется в выигрыше.  Но впрочем, уже то, что герой смог усвоить урок, говорит в его пользу — многие так и не способны ничего понять, уже даже многократно наступив на грабли.

	Дизайны, надо сказать, достаточно эффектны, несмотря на то, что прямохождение здешних «креветок» и вообще их антропоморфность — дань создателей стандартам зрительского восприятия, ведь мы гораздо более склонны сопереживать тем, кто на нас похож. Может, фильм-таки убедит кого-то из нас дружественнее относиться к культурным и этнографическим особенностям других людей, ну, разумеется, до какого-то предела. Важность хоть сколь-нибудь независимой прессы тоже демонстрируется достаточно искусно.  Здесь иллюстрируется формирование общественного мнения в тоталитарном государстве, и  нетрудно догадаться, что в тех странах, где не у всех масс-медиа единственная точка зрения на все, часто очень даже  присутствует возможность вызвать заметный резонанс и пресечь игру влиятельных боссов. Конечно, фигурирует и находчивая пародия на то, что практически каждому знакомо  и крайне удручает — на бюрократию. Ведь если даже из квартала  выселяют инопланетян,  подпись на бумажке, пусть исторгнутую низменными методами, уж всяко стоит иметь!