Когда кому-то удается перевернуть какой-нибудь давно закостеневший канон, вывернуть наизнанку жанр, это всегда большая удача.  Творческий поиск в жанровом кино давно уже остался только в области спецэффектов. Способность радикально переосмыслить сотни раз обыгранный сюжет, вот что сделало работу Нила Бломкампа уникальной. Вначале была лишь концепция, короткометражка, в которой было больше социальной сатиры, нежели космической фантастики. Автор использовал неожиданный прием для того чтобы высмеять существовавшую не так давно в ЮАР политику апартеида. Идея о том, что положить конец расизму может только инопланетное вторжение, неоднократно встречается в фантастической литературе. В кино же в таком эффектном виде эта тема предстает впервые, на моей памяти. 

Огромная летающая тарелка набитая инопланетным пролетариатом заглохла прямо над Йоханнесбургом, все руководство экстренно эвакуировалось, бросив весь машинный цех на произвол судьбы. Постепенно покрытый хитином инопланетный социум, состоящий сплошь из маргинальных элементов, вошел в контакт с людьми. Человечество, как водится, повело себя по-скотски, определив несчастным инопланетянам роль отбросов общества, заперев их в гетто. Но этого оказалось мало, территория была не достаточно закрытой, кросс-культурные влияния все равно появились. Инопланетяне пристрастились к кошачьему корму, стали продавать свои высокие технологии бандитам, благо тем это тоже было без толку, потому что работает инопланетное оружие только при соприкосновении с чешуйчатой лапой. Поэтому специальный комитет возложил на главного героя Викуса Ван Де Мерве почетную обязанность лично выдать каждому жителю инопланетного гетто уведомление о предстоящем выселении в зону с усиленным контролем. 

Такая впечатляющая панорама социального неравенства, становится декорацией для истории типа «Принц и Нищий». Лицемерный клерк, выполняет свою работу с деланной вежливостью, демонстрирует солидные знания о жизни и быте чужой расы, однако о каком равенстве может идти речь, если креветкоподобный пришелец может в один прыжок оторвать человеку руку, лишь потому, что тот не дает ему объедать резину с запаски. В результате загадочного инцидента Викус оказывается по другую сторону баррикад, в его теле начинается мутация, которая постепенно превращает его в такое же креветкоподобное существо. Чем больше несчастный служащий теряет человеческий облик, тем больше в нем появляется сочувствия к страшным существам. 

Зрителю трудно проявить симпатию как к той, так и к другой стороне. Как прикажете сочувствовать полуразумным двухметровым тварям в хитине? Или ксенофобски настроенной общественности, которая не выносит никаких уроков из собственной истории? В итоге мы получаем безнадежный трагический финал. Разрушенную семью Викуса, жену, тоскующую по мужу, который теперь неотличим от других инопланетян, роется в помойках, выдавая себя лишь сентиментальными жестами, типа сооружения цветочков из баночной жести. 

Все это показано детально и подробно. Сама манера съемки, дерганая, живая, будто бы оператор является непосредственным участником событий, способствует стопроцентному погружению в ситуацию на экране. Потрясающий уровень компьютерной графики, анимации персонажей. У пришельцев свой самобытный мир, манера двигаться, удивительная булькающая, щелкающая речь. И это всё при очень скромном для такого проекта бюджете. Грамотная режиссура, отсутствие сюжетного провисания. Фильм смотрится на одном дыхании. Это кино достойно самой высокой оценки. И что самое удивительное, я думаю, это именно тот случай, когда сиквел, а может даже и приквел, пришелся бы очень кстати.