Проект, создававшийся под продюсерством Питера Джексона, оригинален и ломает стереотипы о фантастических боевиках про нападение на нашу планету недружелюбных инопланетян. Здесь люди, а не пришельцы, выступают в роли цепных собак, охраняющих свою территорию. Звучит даже как-то гордо, но люди есть люди, а многим людям ничто человеческое попросту не нужно.

Завис как-то над Йоханессбургом, в сущности, простеньким неголливудским городком, Неопознанный Летающий Объект аж на два десятилетия. Завис - и всё, как объясняется в анонсе к фильму. Но прошли года, а вездесущим и любопытным гражданам захотелось пробраться внутрь громадины и посмотреть, мол, а что это вы там делаете и есть ли там вообще 'вы'?

Едем дальше. План выполнен, и внутри обнаруживаются ни медведи, ни лягушки, а неведомы зверушки, этакие моллюски-трансформеры. И никому ничем никак они не мешали, лишь заслоняли своим воздухоплавательным домом солнышко над одним из районов города. Но человеку иной раз даже песчинка между зубами мешает абы как, и правительство (человечье, естессно) решило отделить мирным жителям космокорабля район №9, рядом с негритянским кварталом.

Догадайтесь, к чему это привело. Конечно же люди остались недовольны, ведь даже при распятии Христа они кричали: 'Распни!'. И давай выгонять космических бабаек со своего поля! Вобщем, полная противоположность показанному когда-то в чёрной комедии 'Марс атакует!'. Но кто-то был и не против новых заселенцев - есть на ком заработать деньжат: твари ведь попались умные да понимающие, только говорить нормально не умеют, голосок у них для этого больно уж противный.

И случилось так, что на пост такой-то по делам таким-то назначили бравого молодца, и, дабы не мусолить факты, сообщу прямо: сей новоиспечённый босс должен был решить вышеназванные межвидовые проблемы. Со своей 'свитой' он отправляется туда, чтобы с каждого 'моллюска' собрать подпись о выселении - и будет по закону. Нелогично, но раз государство так уж официально определило гостей с другой планеты на отгороженную территорию... Само собой разумеется, что мирные твари отказываются от медвежьих услуг, и в результате главный герой, тот самый собиратель подписей, по глупости заражается чем-то инопланетным и начинает превращаться в пришельца, а люди, заинтересованные во всём этом, берут его под свой контроль, ставят над ним опыты...

Всё основное и самое интересное я вам рассказал, перейдём теперь к кинематографическим формальностям. Дальнейший просмотр уже не так интересен, его привлекательность крутящимся комом идёт на спад. Всё начало фильма занимает псевдодокументальный способ съёмки, но для кассы, решили создатели экшна, не хватает трансформерской бойни. И убили этим всё следующее действие! Весь здоровый абсурд с немалой долей юмора превратился в лёгкий пафос. Ведь что мы до этого наблюдали? Противостояние, психологизм, философский подход. Во всём сквозила неординарность, но когда любительскую камеру заменила профессиональная - всё это рухнуло, пусть и частично.

Конечно, в конце режиссёр вновь воссоздал атмосферу документального фильма, но было уже поздно - войны закончились.

Что ж, если не судить строго, то 'Район №9' мне понравился. Сочный подход к привычному жанровому направлению освежил мозги и прибавил новых мыслей по этому поводу, а Шарлто Копли, игравший Викуса, показал себя как хороший драматический актёр. Что ни говори, но эти перемены сыграли на руку всем, причастным к созданию этого фантастического боевика.

В нём по-прежнему, после просмотра, много смысла и осознания человеческого ничтожества. Проблема расизма - вот о чём кричит такой разносторонний фильм, вот что составляет основную сюжетную подоплёку.

Вы всё ещё думаете, что человечество идеально? Что мы все такие хорошие и смелые, добрые и решительные, дружелюбные и гостеприимные? И разве можем мы этого требовать от других, если сами не способны оставаться людьми?..

Подумайте. Может, найдёте ответ. А может, забудете вопрос...

7 из 10