Очень долго не решалась написать рецензию. И долго не ставила оценку, потому как фильм вызвал двоякое чувство. 

Сначала появляется ощущение, что ты это уже где-то видела, но потом становится интересно наблюдать за сюжетом, за развитием главного героя. Фильм похож на 'Трансформеров', только рассказан от лица пришельцев. Пришельцы тут изображены жертвами людской жестокости. Это очень необычно и запоминается. И под конец фильма я уже начала сочувствовать пришельцам и переживать улетят они домой или останутся на этой злобной планете? Режиссер не пожалел спец эффектов на трупы, отрывание голов и других частей тела, так что жестокость тут 'во всех красках'.

Фильм вызывает еще и недоумение. Я понимаю, что это фантастика, но он как будто оторван от реальности. Люди изображены абсолютным злом со всепоглощающей ненавистью и неоправданной жестокостью. Иногда даже хочется крикнуть: 'Так не бывает!!!'

Отдельно хотелось бы отметить отличную игру актеров. Шарлто Копли замечательно показал чувства персонажа, ну и другие тоже неплохо справились. За 30 000 000 долларов(а это очень маленькая сумма для такого жанра) думаю, сценаристы, режиссер сделали все, что могли. 

Фильм очень достойный.

 8 из 10