Научно-фантастическая лента 'Район №9' является расширенной версией короткометражного псевдодокументального фильма «Выжить в Йобурге» («Alive in Joburg»), который имеет схожий сюжет, и режиссером которого также является Нил Бломкамп. 

Инопланетяне совершили экстренную посадку на Земле, но их корабль завис в небе ни над Нью-Йорком, ни над Лос-Анджелесом, даже ни над Москвой, а над самым крупным городом ЮАР - Йоханнесбургом (или Йобургом). Согласитесь, необычный сюжетный ход. Ведь мы, зрители, привыкли, что если фильм про инопланетян, то в большинстве случаев действие будет разворачиваться в США. 

Фильм начинается как документальное кино, с комментариями очевидцев, новостными хрониками, но ближе к экватору резко ускоряется, превращаясь в драматический экшн. Район №9 - фантастическая драма, именно драма, ведь здесь главное не инопланетяне, их супероружие или огромный корабль. Они лишь фон. Главное здесь люди, их отношения к пришельцам, а что ещё важнее - отношение людей к другим людям. 

Блестящий режиссёрский дебют в лице Нила Бломкампа. Великолепный актёрский дебют в исполнении Шарлто Копли. 

P.S. После того как фильм, основывающийся на игре HALO, режиссером которого должен был стать Нил Бломкамп не состоялся, продюсер Питер Джексон предложил Бломкампу за 30 миллионов снять все что он захочет. Результатом стал данный фильм. — Спасибо тебе,Питер! 

9 из 10