Фильм очень сильный! Некоторые сравнивают его с Монстро, но это два совершенно разных фильма. Несмотря на довольно скромный бюджет для блокбастера (50млн) и для такого гиганта как Питер Джексон (пусть он и не режиссер а продюсер), картинка настолько реалистичная, что иногда практически веришь, что эти дети великого Зойдберга действительно живут где - то в странном районе на нашей родной земле! Размеры тарелки-корабля просто поражают. А битва с роботом местами смотрится круче тех же Трансформеров или Железного Человека. Фильм полность оправдывает свой рейтинг R. Жестокость на уровне, но это не тупое мясо, сродни современному трэшу, а вполне уместное насилие, без которого фильм смотрелся бы совсем по другому. Тема инопланетян, конечно, уже изъезжена, но чтобы они стали самыми настоящими беженцами, с соответствующим обращением, такого еще не было! Фильм поражает не только визуальной частью, но и психологически внутренней. А главный герой это вообще отдельный разговор. Этакий эгоистичный маменькин сынок, на голову которого свалилось всё это. Когда яйца инопланетян жгли, многие от визга детенышей просто закрывали уши. А от восторженной фразы 'Послушайте как они забавно лопаются! Прямо как поп корн' хотелось этому  герою самому яйца как поп корн лопнуть. 

В общем фильм очень серьезный и всем любителей Дней Независимости и прочего развлекательного кино лучше не смотреть. А вот ценители серьезных картин, которые любят напряженный сюжет, реалистичную картинку и хорошую операторскую работу, смотреть обязательно!

10 из 10