В последнее время фантастика, как жанр, начинает вырождаться что ли. Все сводится к огромному количеству спецэффектов, но фильм получается бездушным. Да, красивая и яркая картинка, большое количество экшена - на этом идея фильма и заканчивается. В плане сюжета и логичности он начинает провисать везде, где только можно. Поэтому после просмотра 'Района №9' был приятно удивлен. Не последнюю роль в этом и сыграло то, что людей здесь не выставили жертвами очередного инопланетного вторжения, а скорей наоборот-люди здесь жестокие, дельцы, бизнесмены и солдаты.

Сюжет. Над территорией бедной африканской страны зависает инопланетный корабль. В течении достаточно долго времени весь мир ждет контакта, но корабль что называется как повис, так и висит. Ну, если Магомед не идет к горе, то гора идет к Магомеду. Облачившись в скафандры человечество лезет внутрь корабля. Внутри обнаруживают сотни тысяч истощенных пришельцев. Все они оказались беженцами. Их переселяют в специально построенный для них город, или как его называют-Район №9. За последующие годы они расплодились еще больше и, ко всему прочему, доставляют немало проблем местному населению и головную боль мировому сообществу. Решение этой проблемы и доверили организации MNU,руководителем же этой операции назначили Викуса ван дер Мерве. Вот это самое назначение и изменила всю его жизнь, и можно сказать жизнь всего человечества в целом. 

Зрелищность. Отсутствие тут большего количества экшена считаю правильным ходом. Сколько можно уповать на экш и треш, когда можно сделать просто качественную картину, над которой можно задуматься, сделать какие-то выводы, что-то домыслить от себя и просто, наконец-то, понаблюдать за жизнью главного героя, за его переживаниями, а не смотреть большую часть на его беготню по экрану с пушкой на перевес. Тем же, кому всего этого не хватает, досидите до финала, в конце вам покажут и это. За один экзоскелет можно поставить палец вверх.

Достойный представитель хорошей, добротной фантастики. 

9 из 10