Йоханнесбург 1982 год. Над жителями города зависает огромный космический корабль, пришельцы входят в контакт с человечеством. Пришельцам оказывают всяческую помощь и изолируют в гетто на окраине города, где им уже приходится выживать в тяжелых условиях. Мировая общественность и правительство ЮАР вынуждены переселить инопланетян в специально созданную для них зону - Район №9. Старшим этой операции назначают сотрудника компании по борьбе с внеземными цивилизациями Викуса ван де Мерве.

Огромная работа проделана дебютантом-режиссёром Нилом Бломкампом и актёром-новичком Шарлто Копли (он же Викус). Также выразить благодарность следует и двум женщинам, из-за которых весь мир в 2008 году увидел фантастический боевик 'Район №9'. Ведь всё началось с того, как жена Питера Джексона (известного всем по трилогии 'Властелин колец') Фрэнсис Уолш предложила снять полнометражную ленту по мотивам короткометражки 'Выжить в Йобурге'. Ну а продолжилось всё совместной работой над сценарием  Нила Бломкампа и его супруги Терри Татчелл, которая вскоре получила 'премию Рэя Брэдбери' за её проделанную работу над сценарием. И это не единственная премия за этот фильм. Всё заслужено и хочется аплодировать стоя. На что не обратить внимания, всё выполнено с отдачей, качественно и завораживающе! 

Смотреть сей фильм стоит по нескольким причинам. Во-первых, это кино - пиршество для глаз. Первоклассные спецэффекты, качественно выполненные насекомоподобные  пришельцы на фоне неподдельных обедневших жилищ, где в действительности проживали притеснённые и обедневшие жители ЮАР, да и тема апартеида здесь заметна невооружённым глазом.  Во-вторых, это своего рода фантастическая трогательная сказка с элементами экшена и хардкора, комбинирующая в себе псевдодокуметализм и игровое кино. Если можно такое вообразить в своей голове, то следует добавить безупречную игру южноафриканского актёра (на тот момент это была его единственная роль) Шарлто Копли, который сымпровизировал большинство диалогов и речей. Всё сказанное 'обволакивает' грузный и мрачный саундтрек с африканскими мотивами, идеально подошедший в происходящее на экране.

Режиссёр заявил о себе на весь мир. Кино будут пересматривать и вспоминать. Всё вышесказанное говорит, что фильм можно причислить к шедеврам мирового кино.