Если посмотреть на дебютанта Нила Бломкампа, то можно с уверенностью сказать что этот южноафриканский режиссер очень хорошо выстрелил, поставив свою первую картину Район 9. Заручился он и поддержкой всеми нами известного Питера Джексона ( продюссера этого фильма ) который и сам был не против помочь перспективному, подающему надежду режиссеру. В данный момент собирает кассу второй фильм Бломкампа «Элизиум». Я пока его не видел, но судя по отзывам людей, получилось что - то хорошее. Что касается Района 9 то он полюбился многим. Хорошие рейтинги, неплохие оценки на различных киносайтах. Все это благодаря тому, что фильм потряс, удивил и действительно впечатлил. Лента снята как документальное кино, и это уже делает фильм чрезвычайно необычным. С первых минут погружаешься с головой в рутину событий, которые заставляют удивляется, даже восхищаться. Редкий случай что фильм так держит планку до конца, не дает оторваться и делает все возможное чтобы зритель досмотрел все действо до конца. 

Происходят все деяния в городе Йоханнесбург, самом крупном городе ЮАР. Над этим городом неожиданно для всех жителей, зависает большой космический корабль. Правительство решает проникнуть на борт корабля. Пронукнув в внутрь они видят инопланетян, которые были слишком истощенны, как оказалось они были больны. В дальнейшем инопланетным существам виделяют отдельный сектор, для жилья, и для всевозможной помощи. Люди начинают подумывать о выселении прищельцев и отправляют спецназ, с которым отправился Викус ван де Мерве. Фильм поднимает многие вопросы. Показана нищета, преступный мир Йоханнесбурга. Смотря на все то, что происходит с Викусом, ему действительно переживаешь. На протяжении всего хронометража интерес к фильму не пропадает не на секунду. Сам Ван де Мерве очень притягивает. Хочется до конца увидеть как сложилась у него судьба. Отметить нужно оператора, со своей задачей он справился. Снято все качественно, при просмотре не покидает ощущение что смотришь документалистику, а не фантастическое кино напичканое экшеном. 

Пройдясь по актерам, то в фильме главным образом фигурирует Шарлто Копли. Неплохая игра с его стороны. Надеюсь что и в вышеупомянутом «Элизиуме» он так же не подкачает.  Район 9 номинировался на премию Оскар, четырежды, но так и не получив заветного приза. Этот фильм редкий случай, я почему то уверен, что такого я бы сказал шедевра в своем роде не снимут. Фильм из ряда качественных фантастических документальных фильмов. Посмотреть стоит, определенно, даже если вам не понравился «Элизиум». Вернитесь и посмотрите с чего начинал режиссер, думаю все вопросы отпадут. Район 9 это находка, редкая и совершенная. Креативная и своеобразная лента получилась. Ну что же, остается только пожелать удачи Нилу Бломкампу в его дальнейших проектах.