Пожалуй мое самое любимое аниме. Поговорим о нем поподробнее

1.Сюжет: Ватануки - старшекласник, но у него есть одна особенность, он может видеть духов, что оказывается ему в тяжесть, однажды преследуемый таким вот духом он случайно натыкается на магазинчик ведьмы Юки, в котором исполняются желания. Ведьма обещает сделать так, чтобы духи больше не беспокоили парня, но за это ему придется заплатить....работой в магазинчике.

Сюжет довольно интересный, пытаясь помочь людям  Ватануки вместе с Юкой будет подать в интересные истории.

2.Персонажи:
Юка: хозяйка магазинчика, где исполняются желания. Загадочна и эксцентрична. Очень любит саке и пьёт его в огромных количествах. Обладает большой магической силой. (Кому интересно она также встречается в аниме ''Tsubasa: Reservoir Chronicle'' где помогает героям в их поисках)

Ватануки:обычный старшекласник, может видеть духов. Работает в магазичике Юки, где выполняет работы по хозяйсву, готовит, помогает ведьме в исполнении желаний посетителей. Влюблен в девушку по имени Химавари

Мокона Модоки:волшебное существо, выглядит как очень милое создание с длинными ушами, синим камнем на лбу и черным мехом. Друг, помощник и собутыльник ведьмы Юки, чаще всего в позитивном настроении. Обладает магической силой(имеет также белого собрата, представленного в аниме 'Tsubasa: Reservoir Chronicle' через мокон персонажи аниме могут общаться

Домэки:одноклассник Ватануки, который не раз спасет ему жизнь. Ватануки же недолюбливает Домэки, считая его соперником к сердцу Химавари. Домэки очень спокоен(иногда даже чересчур) в отличии от вспыльчивого Ватануки.

Химавари:одноклассница и предмет воздыхания Ватануки. Обычно мила и весела с окружающими.  Совершенно не умеет готовить.

В общем аниме очень веселое и поучительное. Вы найдете в нем немало интересного. Отдельно могу еще отметить музыку, которая всегда к месту и прекрасно дополняет все остальное.

Приятного просмотра и не забывайте:
'В этом мире не бывает случайностей, только неизбежность'

10 из 10