Фильм начинается с репортажной съемки. Снято сами понимаете не ахти как. Если при этом ломать голову над тем, как же собрать с инопланетного братства, незнающего языка и обладающего буйным нравом, подписи о выселении, то можно пропустить немало существенных деталей, из которых строится завязка сюжетной линии. Криво, косо, но строится. Далее съемка переходит в более стандартный режим, но эффект наплечной камеры все равно остается.

Боевые сцены сняты вполне приглядно. Да, без мяса и крови, конечно, не обошлось, зато все выглядело очень эмоционально и динамично. Количество спецэффектов и их уровень считаю достойный. Инопланетяне больше походили на очеловеченных тараканов. Скорее из-за их среды обитания и поведения. Можно с легкостью представить, что творится на их родной планете. Вообще так и осталось загадкой, куда, в задраенном космическом корабле, направлялись почти два миллиона, способных только паразитировать, пришельцев? 

 Произошедшая с главным героем неприятность, переросшая затем в личную трагедию, отдаленно напоминало героя из фильма «Муха». Почему отдаленно? Потому что там не было халтуры. Если режиссер задумал акцентировать внимание на выпадающих ногтях и зубах, то уж больше в кадре они не мелькали. Вынув изо рта пару зубов, а с десяток выплюнув чуть ранее, герой до самого конца сверкал голливудской улыбкой и даже не шепелявил.

С точки зрения общей задумки данный фильм является золотым дном для сиквелов и приквелов. Простор для идей просто широчайший. Другое дело получится ли не загубить на корню? Поживем, увидим.

5 из 10