Согласно фильму «Район №9» над Йоханнесбургом зависает корабль пришельцев. Их двигатель вышел из строя, сами существа погибали. Поэтому было решено создать район, где эти твари и будут обитать. За двадцать лет люди так и не свыклись жить бок-о-бок с моллюсками, и их решили перенести в другое место.

Возглавить операцию было поручено Викусу ван де Мерве, сотруднику корпорации MNU, которая всем, связанным с инопланетянами, и заправляет. Было забавно, как герой заходил в каждый дом и просил поставить черточку у каждого из внеземной расы, а кто не слушался, тому было «бо-бо».

Только вот он случайно выплеснул на себя инопланетную жидкость, и потихоньку начинает трансформироваться во что-то!

На этом сюжет и построен: такой человек стоит не то что миллионы, а миллиарды долларов, он может управлять оружием пришельцев из-за видоизмененного ДНК, да и вообще он представляет немыслимую ценность. На него объявлена охота!

Вот теперь Викус узнает, каково по ту сторону баррикад, когда на тебя постоянно орут, в тебя целятся, над тобой издеваются по-всякому, а теперь еще и хотят разрезать на несколько частей!

Картина построена в документальном стиле, что очень эффектно передает атмосферу.

По драматизму фильм просто очарователен, сюжет, конечно, не ахти, но пара человек-инопланетянин, которые бьются друг за друга, это весьма интригующе, и даже трогает.