Появившийся из ниоткуда, а если быть точным — из матки собственной короткометражки, Нил Бломкамп был уверен в том, что не получит публичное 'фи', создав ленту в сомнительном жанре мокьюментари. Уже на второй минуте 'Района №9' закадровые уста стриптизируют критиканские одежды зрителя сюжетной оригинальностью: 'Космический корабль остановился не над Манхэттеном, Вашингтоном или Чикаго, а навис именно над Йоханнесбургом'. Цепляет? Цепляет. Поэтому зрители не то чтобы не 'фикнули', но слёзно шмыгнули, стоя оголёнными супротив лингвистически клокочущих гуманоидов. Кроненберговская драматургия метаморфоз, майклбэйевская динамика экшн-сцен, абрамсовская мануальность кинокамеры — да, здесь всё чьё-то, но скомпилировано так, что не даёт шансов обвинить в плагиате, а побуждает восхититься художественной результативностью заимствований. Ремень реминисценций не туго затянут, чтоб было нечем дышать, а щегольски накинут, чтоб было компиляционно нарядно.

Трущобный реализм рисуется замызганными лачугами и килотоннами мусорного перегноя — здесь маргинальными элементами экзистируют энопланетные эфемеры, эвристически изобретая из подручных, а если быть точным — из подклешных, предметов средства повседневного существования. Рядом мифологически мыслящие и плотоядно настроенные африканцы рассаживаются оружейными и продовольственными баронами, стратифицируя общество и одним своим видом ввергая несчастных пришельцев в эпилепсию социального неравенства. А космический корабль перманентной декорацией туманится вдали. Визуал кинополотна помойно 'испачкан', достоинство неземных существ втоптано в землю, безразличие властей натурально бесит — здесь всё сделано так, что мы с вами проникаемся сочувствием к брюхоногим и жаброгрудым уродцам. Нарратив выстроен беспроигрышно: вводный документальный экскурс в 'инопланетную' проблематику сменяется провалившейся операцией, затем — экспозиционное заражение и кульминационное отчуждение на пару с динамичным противостоянием. Бломкамп по-дебютному мудро оперирует структурой кинотекста: сначала втягивает железобетонной правдоподобностью в повествовательный дискурс, после чего огорошивает очередью драматических аргументов. Ну а сюжетно центрирующая метаморфоза Викуса звучит генетически-экзистенциальным реквиемом: разрушается очередная молекула ДНК — разрушается очередная молекула жизни, и люди уже смотрят на тебя как на мутанта, и жена уже не жена, и ты уже не ты. 

Некогда один парень из видеосалона прорвал запруды цитаций малоизвестных фильмов, отчего в готовом произведении невозможно было распознать следы сторонних источников. И пошло-поехало: кусок оттуда, кусок отсюда — лоскутное одеяло готово. Сейчас уже понятно, что оригинальность творца заключается не в умении продуцировать совершенно новые идеи, образы, техники, а в способности креативно спаривать уже существующие. Вот и 'цитатность' 'Района №9', местами, вероятно, даже неосознанная, даёт повод помедетировать на тему того, что любое произведение современности, каким бы оригинальным ни было на первый взгляд, разбивается на сотню-другую клишированных образов. Взять хотя бы эпизод, в котором инопланетный робот собирает магнитным полем летящие отовсюду пули в стальной пучок, а затем адресует их обратно, — явный парафраз финального подвига Нео из 'Матрицы'. Генетическая мутация Викуса, подталкивающая к вынужденному отшельничеству и обрекающая на конфронтации с окружающей средой, — конечно же, центральный мотив 'Мухи' уже упомянутого Кроненберга. А мотив превращения неприметного человека в 'нечто большее'? О, здесь настоящий разгул толкований — от той же 'Матрицы', минуя комиксы и 'Форреста Гампа', до биографии Медведева. А о геймеровской осведомленности Бломкампа, позаимствовавшего манеру постановки экшна и дематериализующие бластеры из мира компьютерных игр, и говорить не стоит. Достаточно сказать, что 'Район №9' — идеальный продукт поп-культуры, в котором заимствования размыты приливами псевдодокументалистики, а драматургия законсервирована в банке кошачьего корма. 

P. S.:
— А на что снимали? 
— На рыдван. 
— На рыдван? 
— Ну да, камера такая — Red One. 