Сразу говорю, не хотела я его смотреть, но когда невольно наталкиваешься на что-то там и сям, так или иначе, приходишь к заключению, что это неспроста. Фильм просто потрясающий. Пожалуй, это самый подходящий эпитет к Дистрикту 9. Всё действие показано в стиле новостей, хроник. Камеры репортеров и камеры слежения буквально обволакивают Район 9, однако не обошлось и без обычной художественной видеосъемки, и я могу сказать, что комбинация вышла крайне удачной: ощущение реальности во время просмотра не покидало ни на минуту. Хотя все пришельцы и были сделаны с помощью комп. графики, выглядят они абсолютно «достойно» (кстати, создатель фильма закончил школу комп. графики и спец. эффектов). Да, и насчет героев сразу же отмечу: нам уже всем изрядно надоело видеть одни и те же лица, но куда здесь денешься, но опять же — в этом фильме гл. роль принадлежит Копли. Знаете такого? Нет? Вот и я не знаю. 

Актерской карьеры у него нет, но как он сыграл… В начале фильма мы видим придурковатого, забитого, неуверенного в себе работника службы MNU, который в последствие эволюционирует в настоящего героя. Молодец, просто.

Итак, пару слов о содержании. В центре — людская враждебность, агрессия, боль. С пришельцами обращаются как с теми, кто находится на низшей ступени эволюции, презрительно называя их креветками (или моллюсками, зависит от перевода). Довлеющее чувство безысходности, вот что заставляет зрителя сопереживать другим и вставать на их сторону. Они просто хотели домой…

Короче говоря, из 6-минутной короткометражки Нил Бломкамп создал мощнейший фильм, который изменит ваше представление о том, что все, все без исключения фильмы о пришельцах лишены смысла и, по сути, являются никчемными.

10 из 10