Ну вот, теперь мы знаем, что бывают и такие инопланетяне. С IQ ниже плинтуса, неконтролируемым пристрастием к кошачьему корму, отсутствием понятия о собственности, патологическим стремлением к беспорядку и немотивированной агрессии. С ними не получится воевать или союзничать - им придется стирать подгузники, памперсов все равно не напасешься. 

Сюжет такой. Иногастарбайтеры из 'Ненашей Раши' потерпели аварию, а прорабы смылись. Вызволять оголодавших креветок из зависшего над Йоханнесбургом межгалактического блюдца пришлось землянам. Аборигены не захотели, чтобы пришельцы делали у них ремонт, поэтому гастарбайтеры стали хулиганить и доставать местных; местные, в свою очередь, криминализировали ситуацию, скупая у инопланетян оружие и спекулируя на кошачьем корме. С каждым годом ситуация обострялась, поэтому мегакорпорация, как добрый самаритянин, правда, не без корыстных мотивов (инопланетное оружие, эксперименты над креветками), решила помочь джамшутам и равшанам переселиться в более комфортабельное гетто, простите, лагерь для беженцев, вдали от Йоханнесбурга. Однако, поскольку креветки - разумные существа (хоть и с натяжкой), у них есть Права - всполошились правозащитники. А стало быть, выселять их без их согласия нельзя, и каждая из почти двух миллионов креветок должна расписаться о том, что не против быть выселенной в комфортабельный концлагерь, простите, коттеджный поселок. 

И вот служащие корпорации, во главе с ответственным за переселение креветок не вызывающим симпатии (поначалу) сотрудником Викусом, отправляются, под прикрытием военных, вручать гастарбайтерам повестки о выселении. В ходе этой деликатной ('Но ведь они неграмотные!..') и рисковой ('Пристрели эту тварь!!!') миссии в кровь Викуса случайно попадает инопланетная жидкость... 

Фильм снят в псевдодокументальной манере - в стиле телерепортажей, съемки на портативную камеру, коротких интервью, рваных, внезапно обрывающихся планов. Однако если в 'Монстро' это было минусом фильма, то 'Району номер 9' такая съемка идет, воспринимается естественно. 

О чем кино? О ксенофобии, цинизме, практичности, трудолюбии, конфликте интересов. О том, что не рой другому яму, а то сам в нее попадешь. О переполненных трущобах, беженцах и гуманитарных акциях ООН, если воспринимать фильм уж совсем отвлеченно. 

Первая половина картины местами воспринимается как черноюморная ироничная комедия, однако затем фильм окончательно перетекает в драму. Возможно, нарочитая серьезность кому-то покажется лишней, все-таки с черноюморным соусом многие сложные вещи воспринимаются проще. С другой стороны, картина цепляет, происходящему сопереживаешь. Въедливые зрители и упертые критики, как им и полагается, отыскали кучу сюжетных и научных нестыковок, но меня это не шибко трогает. Реальный 'Титаник', возможно, утонул не точь-в-точь как у Кэмерона, но это не помешало зрителям прочувствовать трагедию. 

Кино с открытым финалом - то ли намек на продолжение, но скорее - элемент артхаусности. Креветок почему-то жалко больше, чем главного героя. Главная креветка выглядит человечнее многих людей. Похоже, эта мысль уже становится доминантной во многих фильмах последнего времени... За человечество (стало быть, самих себя) становится немного стыдно.