Район №9 - блестящий пример того, как обыкновенный фильм с минимальным бюджетом (а для фантастики это как никогда немаловажно), без участия звезд мировой киноиндустрии (за исключением упоминания в титрах Питера Джексона) сумел собрать огромную кассу, причем практически отбив свой бюджет DVD продажами в Штатах и завоевать мировую славу, одного из самых привлекательных триллеров планеты за последние годы. 

Этот фильм... своего рода самородок мирового кинематографа, возникший из ниоткуда, но оставивший след на многие годы вперед...

Ну вот Вы, например, знали в 2008 году кто такой Нил Бломкамп? Ну а Шарлто Колпи?! Трент Опалок? Никто не знал, почти никто. А вот главный властелин властелинов колец доверил им 30 млн. американской валюты и дал карт-бланш в действиях по сотворению, как оказалось в будущем, некого шедевра в жанре современной фантастики. И точечное вложение господина Джексона дало потрясающий результат. Фильм о заселивших один из городских районов в Южной Африке инопланетян, их тяготах и лишениях земной жизни и трагедии одного, некогда довольного жизнью и положением, а сейчас обреченного на вечную ссылку в районе №9, но уже под маской инопланетного чудовища.

При всей своей фантастичности, а иногда и абсурдности, Бломкамп стремится к наибольшей реалистичности и участию зрителя в событиях максимально приближенных под современные реалии. Если здраво рассудить, то инопланетный корабль, зависший где-нибудь над планетой и ссылка внеземных гостей на определенный клочок Земли к примеру через 1-2 года - вполне реалистично. В качестве инструментов, склоняющих к большей правдоподобности зрительское око, причислены эффект трясущейся камеры, документальные вставки и репортажи, а также первоклассная компьютерная графика (номинированная, к слову, на 'Оскар'). При этом, задумайтесь над следующим, поменяйте обособленных инопланетян на темнокожих земных жителей, выделенных из общей касты за какие-либо провинности и получаем эффект расизма, так близкий нашему уху и по сей день. И этот момент также придает реалистичности в повествовании Нила Бломкампа.

Ирония судьбы. Вот живешь ты, ни в чем себе не отказывая. Стал начальником крупной фирмы, дома - очаровательная любящая верная жена, тебя все знают, любят, занимаешься любимым делом, где под прикрытием прекрасно обученных и обеспеченных военных доминируешь над инородными телами, ходишь в белой рубашечке, в бронежилетике, само собой, и ты точно знаешь, что завтра будет еще лучше и тебя с твоим счастьем никто не сможет остановить... Смогли. Точнее смог. Сам же... И вот спустя пару суток ты снова на своем рабочем месте. В порванной, забрызганной кровью грязной рубахе, голодный, одинокий, безработный, навсегда оставивший семью, постоянно в напряжении, ведь в любой момент над тобой может нависнуть смерть и с изуродованным телом... Каково?! И вот сейчас ты стоишь на коленях перед тем пришельцем, моля его о помощи, которому ты вчера дулом пистолета угрожал расправой. И на спасение у тебя нет шансов. Почти нет. И ты свой шанс отпускаешь, даешь иному, тому самому пришельцу, потому что, несмотря на все перипетии и на твое тело, в душе ты остаешься человеком...

Центральная фигура - персонаж Копли, все остальное разбавляет его присутствие на экране: это и пришельцы, и его родственники, коллеги и др. Одеяло экранного времени на протяжении всего фильма тянут между собой как Копли, так и иноземцы. Антагонист героя Копли, военный полковник - яркий образец олдскульного военного героя фильмов 80-х, все тот же пафос, лицемерие и самоуверенность. Остросюжетности предостаточно. Та же земная обстановка и соцветие картинки будет наблюдаться у Бломкампа и спустя 4 года в 'Элизиуме: рай не на земле' . Интервью коллег и простых жителей вначале фильма вводят в курс дела зрителя, далее все действие развивается само собой. В этом фильме, в одном из немногих, где показаны взаимоотношения пришельцев и людей на равных, негативный уклон направлен все же в сторону жителей планеты Земля. Их издевательства над гостями планеты, понукания, псевдозаконность действий над пришельцами явное тому подтверждение. Самое интересное, что между двумя соперничающими лагерями, как и в обычной жизни, есть те, кто на этих двух зарабатывает - в фильме нигерийцы (в жизни - американцы, не так ли ?!).

Блестяще оформленная драма от Бломкампа и великолепно сыгранная в исполнении Копли повергает в шок с самого начала и не отпускает до конца. Мерзкие сцены придают еще большей остроты в сюжете, однако это не мешает ближе к концу фильма превратить все действие в легкую скуку, вызванную однотипной визуальной картинкой. Но что еще больше расстраивает, так это период абсурдности, все так же ближе к концовке, когда происходят удивительные вещи. Герой Копли налету схватывает каким образом следует управлять роботом-машиной, прекрасно понимает пришельцев, резко вырисовывается перспектива спасения своей человеческой жизни, а поведение пришельцев полностью копирует поведение обычного человека: те же эмоции жалости, взаимопомощи, любви. Вот за эту абсурдность безусловно минус.

Однако... Первоклассная игра Копли, прекрасная работа Бломкампа и его команды, блистательная компьютерная графика, драматизм, личностная трагедия человека, совмещенная с ужасами внеземной жизни - вполне перекрывают мелкие нестыковки и недочеты. Восхитительное зрелище!  

8 из 10
