С психологической точки зрения фильм оказался для меня очень тяжёлым. Я не жалую «проблемное» кино. Мне скорее нравится такое, где не только обозначаются проблемы, но и предлагаются пути их решения: в конце концов, проблемы без решений можно увидеть и во дворе собственного дома, а за визит в кинотеатр мы ещё и деньги должны платить. Очень комфортно, когда ты смотришь кино и думаешь: «Вот это да, это правильно, над этим стоило бы поразмыслить за чашкой кофе». 

Однако иногда находятся продюсеры, режиссёры и сценаристы-герои, которые ставят вопрос ребром: никаких чашек кофе, никаких решений, только изнанка жизни. Тем более примечательно подобное геройство, когда речь идёт не о фестивальном кино, не о реалистических авторских фильмах для ценителей искусства и латентных вуайеристов – с сексом, посещением туалета, мелким магазинным воровством, нецензурной лексикой и прочими атрибутами. Поместить реализм в фантастический боевик – это надо быть очень смелым человеком. Или по крайней мере верить в своего зрителя. Согласитесь, что вера создателей кинопродукции в зрительскую аудиторию сегодня часто сводится к двум идеям: а) сделать так, чтобы смотрели во все глаза и с открытыми ртами, забывая закидывать туда попкорн; б) если кто-то всё же закинет – чтобы не потянуло сбежать с сеанса в умывальную комнату, поскольку к горлу подкатывает тошнота. Делать фильм, понимая, что собираешься показывать и отдельного человека, и всё человечество с самой неприглядной стороны, да так, чтобы зрителей проняло до печёнок, теперь дорогого стоит.

Что всегда можно увидеть в фильме про инопланетян (и что нам торопятся показать)? Невероятно изощрённую архитектуру летательных аппаратов, чудовищную анатомию гостей с далёких планет, массовые разрушения на нашей планете, массовый же героизм её защитников, речи с трибун до и после финального сражения, покорёженные обломки, в которых уже ничего не осталось от изощрённой архитектуры и даже не пахнет летательными аппаратами. 

Но что предлагают нам создатели «Района № 9»? Предлагают они следующее. 

Фантастический корабль пришельцев будет? Будет. Прекрасный, чечевичной формы, с кучей подбрюшных портов, сокетов, антенн, кабелей и много ещё чего. Будет, но… посмотреть на него толком нам никто не даст. Он прилетел в восьмидесятые, повис над Йоханнесбургом и так и остался. Всё, что нам покажут: записи с камеры, укреплённой на шлеме какого-то бравого морпеха, штурмующего летающую тарелку. Тьма, разрезаемые инструментом двери, оборванные провода, суета, невнятные очертания внутренних помещений… И всё оставшееся время корабль будет просто висеть над городом, красиво окутанный дымкой. Он огромен, но видно его не лучше, чем иногда по утрам видно на голубом небе лунный диск.

Чудовищная анатомия пришельцев будет? Будет. Будет – но! Вся чудовищность – в их схожести с креветками, моллюсками, жуками. Они страшны, как увеличенные в сотни раз тараканы. Казалось бы, что это даёт? Обычно насекомоподобные пришельцы – удел дешёвых киношек: каждый хоть раз видел бегущего по стене таракана и вряд ли был бы рад увидеть такого же, но в двести раз крупнее. Однако создатели фильма сделали безошибочный ход. Ведь пришельцы «Района № 9» никакие не захватчики. Это, если можно провести такую аналогию, подсобные рабочие, которые летели на грузовом транспорте и потерпели крушение Бог знает где (по их версии) и неизвестно почему (по нашей). А что будут делать рабочие вдали от дома, если у них нет работы, лишь сплошной вынужденный простой? Эти, инопланетные, кое-как организовали себе быт, выстроив целый городок-трущёбы, и занялись саморазрушением: живут на подачки, распродают кое-что из корабельного снаряжения и вооружения, дебоширят, размножаются… 

Массовые разрушения на Земле, героизм защитников, пламенные речи будут? Будут! Но такие, что лучше бы не было. Потому что в «Районе № 9» главное разрушение – это само существование городка пришельцев. Это настоящая рана на теле планеты, необработанная вовремя и теперь гноящаяся. Выглядит она очень плохо, очень нище и вызывает очень сильное желание её удалить. Чем и занимаются власти Йоханнесбурга. Что в данном фильме есть аналог традиционного патриотизма и героизма. Нам отказались показывать внутренности инопланетного корабля, зато административный ресурс планеты Земля изобразят самыми яркими красками – в переносном смысле, конечно, потому что нам предстоит смотреть смесь журналистского репортажа с реалити-шоу, а такие съёмки не могут быть особенно богаты по части выстраивания кадра и прочих операторских штучек. 

Будет ли финальное сражение и покорёженные обломки? Да, непременно. Однако смею вас заверить – редко где можно посмотреть на подобное сражение и на подобные обломки. Я не о масштабах действа, конечно. Я о сражающихся сторонах. Но сказать подробнее – это спойлер. 

Будет ли в фильме главный герой, его душевные терзания, его моральный рост (или же падение)? А то. После просмотра хорошо бы выйти на улицу (да просто на лестничную площадку выйти можно) и посмотреть на сограждан. Представьте себе любого из них в роли Викуса, а ещё лучше – на месте Викуса, и вы не пожалеете, что посмотрели «Район №9».

Будет ли в фильме хэппи-энд с намёком на продолжение? Будет, ребята. Только помните – от некоторых хэппи-эндов веет мертвечинкой почище, чем с полей сражения. 

Вам вряд ли придётся готовить для сеанса огромный запас носовых платков: не факт, что прошибёт слезу. Но вот принять душ по окончании захочется скорее всего. Нет, не потому, что инопланетная кровь и прочие биологические жидкости омоют вас с экрана, как помои, а потому, что вы тоже человек. В конце концов.

И ещё. Сразу настройтесь на то, что первые полчаса смотреть будет скучновато, и смотреть вы в основном будете псевдо-реалити-шоу. Пропускать эти полчаса не следует, иначе дальнейшее будет вам не то чтобы непонятно… оно будет вам не близко.

9 из 10