Вот все говорят о параллели событий фильма с апартеидом в ЮАРе. А как вам такой взгляд на вещи?

Они смотрят на чуждых им существ с подозрением, изучают, не понимают их образа жизни, не принимают его, думают, что могут распоряжаться их судьбами, переселять их куда-угодно, вводить 'миротворцев', убивать их лидеров, управлять ими, позволить трутням поселиться у себя под боком... А тем временем количество этих самых 'трутней' растет у них под боком, а их лидеры еще обещают вернуться... Ну, Европа, берегись!

Посмотреть фильм спустя 4 года, когда все события на Ближнем Востоке уже свершились, и провести параллели сможет даже ребенок, это просто супер) Арабская музыка в фильме про пришельцев в ЮАР никому ничего не сказала?

Даже если у создателей фильма не было таких явственных и четких планов снять такую шикарнейшую аллегорию, то система все равно все расставила на свои места и сравнение/предупреждение вышло на славу!

Прибавьте к этому чудеснейшее превращение главного героя из труса и тупого жестокого работника ООН, ой простите, МНЮ в настоящего человека, хоть для этого и понадобилось переродиться в инопланетного моллюска) в общем, шик!