Очень замечательный мультфильм для семейного просмотра. Конечно, первая часть была более интересней но, и вторая часть тоже хорошая.Хочется отметить следующие моменты:

Графика. Когда я впервые на диске посмотрела сезон охоты 2, то графика мне показалась намного слабее чем в первой части этого мультфильма. Позже я купила другой диск на котором тоже был этот мульт, и там графика была замечательной, прямо как и в первой части. Я считаю с графикой у создателей все вышло отличненько!

Персонажи. Персонажи оказались такие же как и в предыдущей части, только акцент больше ставился на пропавшего персонажа собаку Сосисочку. Также меня порадовали и новые герои как отрицательные так и положительные.

Смех. Да, соглашусь смешных моментов стало меньше, но этих пару юморных случаев заставляли падать со стульев и катиться под стол от смеха.

Пейзажи. Этим не можно было похвастаться в первой части похвастаемся во второй. В Сезон охоты нечего было смотреть только лес и город Тимберленд. Вторая часть добавила помимо привычного леса еще и магазины, кемпинг для собак и людей и огромный шикарный парк под названием `Рай для собак`.

Сюжет. Довольно интересный, забавный и увлекательный. В нем есть даже поучение: Никогда не бросай своих друзей в беде!

Думаю получился отличный мультфильм, и замечательное продолжение к первой части!

10 из 10