Одной из главных проблем современного кино можно считать то, что осталось крайне мало настоящих творцов, которые готовы создавать уникальные миры, рассказывать невероятные истории и проявлять настоящее творчество с большой буквы. Когда как все остальные чаще всего творят развлекательные аттракционы из зрелища для наиболее эффективного выкачивая денег из зрительских карманов. Вот и именно таким творцом в данном случае и выступает режиссер картины Нил Бломкамп, который не обременен гнетом боссов крупных студий и не имеет огромный бюджет Голливудского блокбастера, но всё же умудряется создать пожалуй один из самых сильных и глубоких научно-фантастических фильмов за последние лет 10 как минимум.

Но самое интересное в данной картине то, что фантастика в ней далеко не важна и глубокий смысл, который становится моральной завязкой всей картины скорее представляет собой отражение очень социально важной темы, а не безумного плода фантазии очередного сценариста. Этот фильм глубоко и наиболее объективно отражает, что же есть дискриминация. Не просто одного определенного человека, а целого народа и целого вида, который заслуживает такое же право жить, что и все мы вместе взятые.

Этот фильм о жестокости и подлости, которая заложена в нас природой. Собственно как и огромная тяга к обретению власти. Власти не имеющих своих границ и именно той власти, которая и становится катализатором энергии во всей этой гонке за вооружения, в которой ценность чужих жизней снижается до минимума, а жители отдельных городов вынуждены стать бессмысленными жертвами в теневых играх правительств. Что смотрится весьма актуально на фоне военных действий, которые уже так долго длятся на территории Украины.

Но самое ужасное во всей истории является то, что это может произойти с каждым из нас и всё это имеет место быть в реальной жизни. Именно это делает фильм куда более реалистичным, нежели изначально выстроенная документальная съемка на подобии выпуска телевизионных новостей, которая и представляет собой уникальный режиссерский стиль Нила Бломкампа. Именно тот, который производит куда большее впечатление, чем потрясающие визуальные эффекты и сцены зрелища, которые превращают финальные 20 минут картины в полноценный блокбастер.

Блокбастер, который смотрится крайне любопытно нисколько в футуристических локациях в угоду жанра, а на фоне трущоб Йоханнесбурга и под потрясающий саундтрек композитора Клинтона Шортера, который проявляет себя в лучших традициях творчества композитора Стива Яблонски и даже 'Падения Черного Ястреба' гениального Ганса Зиммера.

Открытый данной картиной Шарлто Копли однозначно отыгрывает одну из лучших ролей в своей карьере, которая имеет куда большую ценность, чем все работы актера для более коммерческих картин. Тем более, что на экране не какой то очередной герой способный совершать уникальные подвиги во имя спасения человечества, а обычный человек, трусливый, слабый и ничем не приметный, а значит и подкупающий этим более всего.

10 из 10

Район №9 - это однозначно очень сильная работа с глубоким смыслом, заставляющим задуматься, техническим превосходством без наличия огромного бюджета и однозначно фильм с обилием актуальных вопросов в нём. Открытым и самым важным вопросом остается лишь один. Вернется ли инопланетянин Кристофер со своей планеты, что бы спасти своих соплеменников или как пророчит СМИ в фильме, вернется, что бы объявить нам, людям войну ? Остается лишь дождаться 'Района №10', а до тех пор охотно пересмотреть вновь один из лучших представителей жанра научной фантастики за последние лет 10 как минимум.