Сколько людей, столько и мнений. Это всегда можно заметить читая рецензии. Кто-то видит то, что не видят другие, кто-то - не видит. У каждого - свой мир, свои мысли на тот или иной счет и свои 'скелеты' в шкафах. Так и тут.

Я могу сказать, что присоединяюсь к лагерю 'положительных' рецензий - фильм смотрела сравнительно давно и он умудрился 'затронуть' за живое, проникнуть куда-то глубоко в душу, коснувшись вопросов, которые действительно актуальны. Ты непроизвольно с головой окунаешься в мир, который царит вокруг главных героев, сопереживая с им и проходя через весь сюжет вместе с ними, а в конце с титрами в голове остаются мысли и вопросы, на которые стоит порассуждать.

Я не соглашусь с авторами, которые в своих рецензиях пишут о 'лизании пяток' режиссеру и 'ужасном сюжете'. Почему-то мне кажется, что это слишком поверхностный взгляд, хотя, повторюсь - сколько людей, столько и мнений. Но вернемся к фильму. Он получился действительно захватывающим и красочным, полным актуальных проблем и вопросов. Не так ли обращаются между собой люди? И тут не дело в банальности этой идеи или сдвига всей мысли в сторону афроамериканцев. Во-первых, актуальная идея банальной не бывает. А во-вторых - зачем возмущаться тем, о чем так мало знаешь, так мало задумывался? А между тем, во многом можно действительно увидеть параллели с нашей реальностью. Возьмем хотя бы прессу, которую все почему-то считают 'врагом народа' и 'козлом отпущения', мешая обычную прессу с прессой 'бульварной', с 'заказухой' и всем прочим, мешая 'хороших' журналистов и 'папарацци'. А как часто люди ведут себя по принципу 'моя хата с краю, и мне все равно, что происходит с тобой'? Стоит приглядеться и для того, чтобы обнаружить в этом фильме действительно важные вещи долго искать не придется. Для тех же, кто искать не собирается, предлагается смотреть на фильм просто как на историю, очень красочную и держащую в напряжении с самого начала и до самого конца. Если не идет и это, то хотя бы ради истории главного героя, так сильно меняющегося на протяжении всей картины, а также тонких нитей истории любви. Черт возьми, да это все стоит того, чтобы посмотреть фильм хоть раз и попробовать составить свое самостоятельное мнение о нем, а не листать в раздумье рецензии и мысли, изложенные в блогах! 

Напоследок скажу, что фильм смотреть стоит. Он, как и 'Аватар', поражает идеей и красочностью, и несмотря на то, что многие вещи могут показаться банальными или изъезженными, на самом деле раскрыты как-то по особому, так, что цепляет до самого дна души. А история поистине безгранична. Как правильно сказано в цитате, что стоит у меня в заглавии 'В районе №9 скрыто много тайн'. Их там и правда много. Смотрите и открывайте, погружайтесь в захватывающий мир и не ищите глубоко между строк то, что на самом деле лежит почти что на самой поверхности. Приятного просмотра, господа!
