Очень хороший мультфильм, хотя создатели над ним не сильно постарались. 

МИНУСЫ

1. Анимация. На самом деле она намного хуже чем в первой части. Особенно не постарались над Эллиотом и над хозяйкой Сосиски.

2. Юмор. Он стал куда хуже. Опять же, если сравнивать с первой частью. Фильм стал более скучен. 

3. Длительность. Продолжительность у мульта слишком короткая и некомфортная для его восприятия.

ПЛЮСЫ

1. Сюжет. Он все также интересен. Больше всего я боялся, что фильм испортят именно им.

2. Юмор. Да, да - и снова юмор. Я его поместил и в плюсы и в минусы, т. к. юмор не очень, но все-таки и не слишком плохой.

3. Sony Pictures Animation. Отличная кинокомпания, которая производит на свет только качаственные мультхиты.

 Отличный мультфильм для семейного просмотра - веселый и интересный. Советую всем у кого есть лишний час посмотреть.

8 из 10