Кто не смотрел этот сериал, действительно многое потерял. Сериал наглядно показывает проблемы и дает пищу для размышлений. Зак и Джена - хотела бы я иметь таких друзей. Зак - повернут на природе, а Джена - на парнях и косметике. Бен действительно смешной, а собачка Ненси такая милая. В этом сериале есть все для того что бы расслабиться - похихикать, подумать и просто помечтать, посмотрев одну серию вам захочется смотреть еще и еще, сериал что-то вроде подзарядки после трудного школьного дня. Посмотреть будет интересно всем девочкам (ведь сериал именно ориентирован на нас) Актеры действительно замечательные особенно интересны такие серии как: 13 серия первого сезона, серия где говорят о ревности и её зеленых глазах и 14-15 серии второго сезона.

Всегда приятно пересмотреть некоторые серии, и очутится в мире 'нетакой'.

10 из 10