Да уж, не перевелись еще таланты на южноафриканской земле! Посмотрел 'Район №9' только сейчас, и впечатлен. Бломкамп - как свежий ветер среди большинства создателей блокбастеров - делом доказал, что можно снять захватывающий фантастический боевик с весьма скромным бюджетом. 

В этой картине всерьез играет всего один актер, но выкладываясь сильнее, чем весь актерский состав в ином голливудском боевике с бюджетом раза в 2-3 больше. Почти все действие фильма происходит на свалке, а между тем сюжет захватывает с первых минут и не отпускает до последних мгновений. Разного рода инопланетные атрибуты слеплены из чего придется -  например их оружие - по-моему не особо замаскированные тяжелые перфораторы и дрели - но это нисколько не отвлекает. Инопланетяне откровенно отвратного вида - гибрид креветок с тараканами, а постепенно проникаешься хотя бы к двоим из них сочувствием. 

Люди тоже очень реалистичны -  люди как люди, со всеми слабостями и достоинствами. Хватает среди них и негодяев и дебилов, и обывателей-функционеров, в определенных условиях способных стать героями. В общем фильм действительно интересно смотреть, потому что хоть это и фантастика, выглядит она реалистично.

Нельзя сказать, что 'Район №9' как-то особо обличает мерзкую сущность людей. Отчасти обличает конечно, но достаточно поверхностно. Когда в современной картине появляются наемники всемогущей корпорации, понятно, что они обязательно окажутся отморозками. То же можно сказать и о нигерийских мафиози. Но и инопланетяне не имеют перед людьми моральных преимуществ - среди них только двое или трое выделяются из общей массы, судя по всему плохо соображающей. 

Скорее это фильм о том, что везде можно встретить хороших парней, пусть даже внешне они похожи на тараканов, и везде можно наткнуться на плохих. А также о силе любви - последние кадры с цветами выглядят на самом деле трогательно. И ведь жена Викуса так и не поверила  официальной версии.

Надеюсь, Бломкамп еще не раз приятно удивит своим творчеством

8 из 10

P. S. Смотря 'Район №9', подумал о российском кинематографе - когда же у нас найдется кто-нибудь, способный делать кино на таком уровне? Ведь бюджет вполне для России подъемный. Для сравнения 'Утомленные солнцем 2' 33 млн. евро, Две части 'Параграфа 78' 20 млн. $, 'Обитаемый остров' - 36 млн. $. Эх...