О Ниле Бломкампе как о режиссере узнали и заговорили в 2009 году, когда на экраны вышел его дебютный фильм 'Район №9'. Сейчас во всех кинотеатрах страны демонстрируется 'Элизиум: Рай не на Земле', что заставило многих критиков и зрителей вспомнить о Бломкампе и обратиться к его первому фильму. Я не стала исключением и решила убедиться, почему кто -то считает 'Район №9' новым словом в жанре фантастика, а кто-то и вовсе ни во что его не ставит.

Фильмы о пришельцах. С чего они обычно начинаются? Разрушения, взрывы, спецназ, обращения глав государств к гражданам -приемы, используемые в голливудских блокбастерах. Но 'Район №9' начинается как документальный фильм и снят он практически так же. Интервью очевидцев и ученых, рассказывающих на камеру о космическом корабле, зависшем над Йоханнесбургом -действительно неожиданный прием, но, как оказалось, пришелся к месту и добавляет реалистичности событиям -а этим может похвастаться не каждый фильм об инопланетянах. Главный герой - сотрудник MNU Викус ван дер Мерве в исполнении Шарлто Копли. Никому не пожелаешь той участи, которая постигла персонажа. Под действием инопланетного топлива он начинает мутировать и постепенно становится похожим на пришельца ('моллюска', как их называют в фильме). Удивительно, как на протяжении фильма меняется герой. Он становится все более человечным, хотя и теряет человеческий облик. Нет, это фильм не о пришельцах, а о том, как важно оставаться человеком и поступать по совести, даже если человеком ты уже и не являешься. 

'Бери сына и летите домой. Ты должен. Не вынуждай меня пройти через все это зазря'.

Отношение жителей Йоханнесбурга к пришельцам просто поражает. К ним относятся как к самым низшим и неразумным существам. Да, в фильме показано, что они были виновниками многих происшествий, но это не повод так с ними обращаться. Среди пришельцев на первый план выходят Кристофер и его маленький сын. Отношения отца и сына -пришельцев просто удивительны, а малыш, думаю, не мне одной показался милым.

Фильм постоянно держит зрителя в напряжении и заставляет переживать за судьбу Викуса, а грамотно подобранный саундтрек добавляет драматизма именно тогда, когда нужно. Но тем не менее, после просмотра остается множество вопросов. Почему на корабле нельзя было улететь раньше, а только спустя 20 лет? Неужели создание топливо отняло столько времени? И вернутся ли пришельцы? 

На Нила Бломкампа и Питера Джексона было много нападок, мол, с таким бюджетом можно было сделать фильм гораздо сильнее и зрелищнее. Но, на мой взгляд, эти претензии необоснованны, так как режиссеру действительно удалось заставить зрителей задуматься о проблемах, которые он ставит в своем фильме, а это, я считаю, важнее всего.

7 из 10