Расизм тема сегодня уж очень актуальная. Авторы фильма попытались представить перед нашими глазами колонию пришельцев у которых почти нету прав, и которых угнетают сами страдающие от расизма жители Южной Африки (которые в фильме почему то стали нигерийцами). Фильм очень жестокий и внутренности пришельцев, как и людей вы увидите не раз. Что еще больше подчеркивает главный смысл фильма: человеческая жизнь ни сколько не ценится.

Фильм очень эмоциональный и буквально поражает как он управляет нашими эмоциями. В начале фильма испытываешь презрение к 'моллюскам', которые  кроме отвращения и вызывать то ничего не могут. Но в продвижении сюжета уже становишься ненавидеть жестоких людей, а пришельцы предстают перед нами как очень человечными (в хорошем понимании) умными и гуманными существами, которые нападали только когда нуждались защитить свое жилище или свои жизни. 

Основная линия сюжета просто шикарна, и показывает нам как вместе со своим телом изменяется характер Викуса Ван Дер Мерве. Увидели человека который потерял все, разбил сердце, но остался человеком и жертвую собой позволил выиграть время для неожиданных для себя ранее друзей.

Фильм обязателен к просмотру и заставляет задуматься о 'хрупкости' мира, в одну секунду можно потерять все, но предельно важно не потерять человечность. Ну а то что фильм снят в стиле документального прибавил в него немного оригинальности. Мне кажется очень хороший прием.