В 2005 году молодой начинающий режиссёр Нил Бломкамп создал свою очередную короткометражку «Выжить в Йобурге», снятую и рассказанную в псевдодокументальном стиле, сделанную слишком реалистично и интересно для короткого метра. Тогда Питер Джексон, последовав совету близкого человека, дал Бломкампу немножко денег и кусочек студии для реализации себя как полноценного режиссёра в полноформатном большом кино, что повлекло за собой ошеломляющий результат, который невозможно держать в стороне. Не каждому удаётся дебютную картину сделать настолько эмоционально сильной, осмысленной, и великолепной технически, учитывая очень маленький бюджет для подобной темы.   

-Что вы можете рассказать о районе №9?

Горожанка: О, это просто ужас. Когда корабль этих пришельцев завис над городом, я сначала не поверила своим глазам, что это вообще может быть такое. Корабль, похоже, неисправен был вот и застыл в воздухе. Капитанов якобы нет, починить не могут. Мне эта громада ближе к полудню солнце закрывает. Потом привыкли как-то, инопланетяне, ничего необычного. Зверьё какое-то. Особенно когда тарелку вскрыли, и расселили их на окраине, вонь на полгорода была. Теперь живут и плодятся там, приворовывая из бедных кварталов разные вещи. А в районе этом одна антисанитария, всюду грязь и помои, жрут они кошачьи консервы, живут в гаражах. Не представляю, как они там существуют, причём по ночам ещё выстрелы слышны, крики. Местные банды орудуют, оружием торгуют, технику чужую воруют, в общем, беспредел полный, мне не нравится. Хорошо, что теперь MNU этим займётся, на порядок чище будет, или вообще выгонят их нафиг. Слышала, что Юнайтед скоро рейд с силовиками организует по их баракам, а там посмотрим, либо они сгинут, либо я уеду отсюда.

-Как вы можете прокомментировать последние события близ Йоханнесбурга и действия MNU?

Сотрудник: Да никак. Мало кто знал, что Юнайтед делала с телами пришельцев и их оружием. Теперь знают многие, в том числе и я, поэтому недавно уволился из этого скопища придурков, думающих только о деньгах и власти. Вы помните Викуса Ван де Мерве? Он был в рейде во время переселения этих моллюсков. Если честно, сначала этот сотрудник меня очень бесил своим нервным характером. Вёл себя как тупой идиот, смеялся над пришельцами почём зря. В каком-то смысле его одержимость и легкомыслие подвели, и даже папочка его жены, имеющий вес в MNU, не помог ему. Он подхватил какую-то заразу и стал мутировать, вы представляете? Был объявлен в розыск, так как оружие моллюсков стало работать с его рук, а это новая волна экспериментов. Викус убежал в район №9, где и началась вся эта заварушка между наёмниками Юнайтед, местными бандами и пришельцами. Всем нужен был Викус, одним, чтобы улететь, двум другим для власти. Судя по последним сводкам новостей, я точно знаю, где он. Мне жаль его. Он потерял многое, и многое понял, правда, очень поздно.

-Вы были свидетелем событий в районе №9?

Местный: Ага. Ты даже не представляешь, каково это слышать и ощущать на себе гул и вибрацию запустившихся движков корабля. Я чуть кипятком не начал…Невероятные ощущения и это наверно самое крутое и впечатляющее, что я слышал. А когда он начал подниматься выше, меня буквально с ног снесло, чувак! Я разговаривал с одним из моллюсков, они довольно общительные, но противные до ужаса, сильные твари. Продавали за еду своё оружие, которое всё равно не работало. Но ты бы видел, как оно гремело в руках этого тощего мужика из MNU. Одной пушкой разнёс пол барака вместе с бандюгами, да ещё сел в этот робот, как в фильме у Кэмерона, или японских мультиках, помнишь? Вот тогда он устроил всем наёмникам настоящую войну. Я был на соседней улице, прятался в куче мусора, а этот Викус в экзоскелете, защищая одного моллюска, бомбил ракетами целый квартал! А как на части всех рвало, только кровища и шмотки в разные стороны летели, так он ещё свинью примагнитил и стал кидаться ею, Гордон, мать его, Фримен! Правда, не знаю, что с ним потом было.

-Спасибо. Как вам нынешняя обстановка в районе №9?

Я: В принципе, как всё было, так и осталось, только небо стало чище. Вся эта ситуация напоминает всеми много раз обсуждаемый апартеид в южноафриканской республике, оттуда родом и сам режиссёр. Нил Бломкамп очень прямолинейно и нарочно резко перенёс эту тему на инопланетян, и сделал это с хорошей долей чёрного юмора, который, очевидно не все поняли и приняли. «Район №9» это социальная фантастика в естественном обличии, не стесняющаяся показать человеческие пороки, агрессию и абсурдность многих вещей. Фильм очень жесток и неприятен, да и главные герои не белые и пушистые, они даже не герои вовсе. Правда, это абсолютно не мешает за них переживать, так как Шарлто Копли и другие, неизвестные на то время, актёры показали великолепную игру. Фильм оригинален в техническом плане. Это, как модно говорить – мокьюментари, что очень, очень добавляло реалистичности. Ещё удивляет то, что такой маленький бюджет был выбит по полной, воплотившись на экране в сильный и впечатляющий фильм. Джексон открыл Бломкампа, а тот, уже первой большой работой сумел сделать то, что удаётся не каждому – ударил в сердце.

-Простите, а…как? О каком фильме вы говорите?

9 из 10