Двадцать восемь лет назад нашу планету впервые посетили инопланетяне. Правда, вместо предсказуемого вооруженного столкновения случилась неловкая пауза - три месяца космический корабль пришельцев просто висел в Южной Африке, на городом Йоханнесбургом, и всё это время не подавал никаких признаков активности. В конце концов любопытство взяло над жителями Земли верх и люди решили узнать, что с ним не так. После нескольких дней осторожного просверливания обшивки внутри корабля были обнаружены тысячи обессиленных и умирающих пришельцев, похожих на прямоходящих моллюсков, которые позже были перевезены в поселение под кораблем, прозванное районом №9. К сожалению, люди не знали, как обеспечить гостям достойный приём, из-за чего район №9 быстро превратился в обыкновенные трущобы. В результате этого, наскоро устроенное поселение захлестнула бедность и насилие. Кроме того, в него успели пробраться местные нигерийские бандитские группировки, торгующие нелегальным, инопланетным оружием. Район №9 был отдан в распоряжение новообразованной организации MNU, которая, не зная как справиться с положением, в котором оказались моллюски-пришельцы, решила переместить их всех в другое место, подальше от любого человеческого города. Лагерь, именуемый районом №10, должен стать новым домом для чужеземной расы. Руководить проектом MNU поставило скромного и исполнительного Викуса ван дер Мерве (Шарлто Копли), который очень давно ждал повышения по службе. Викус ещё не знает, что во время большого переселения он наткнётся на нечто, что позволит ему почувствовать себя на месте тех, кого уже двадцать с лишним лет держат на Земле в заложниках.

Абсолютно неземной внешне и невероятно оригинальный внутренне фантастический триллер, от новичка в режиссёрском деле - Нила Бломкампа. Снят в стиле псевдодокументалистики, по мотивам короткометражки самого Бломкампа 'Выжить в Йобурге', который вряд ли бы увидел свет, если бы у Питера Джексона не завалялись лишние 30 млн. долларов, которые он от щедрот душевных пожаловал Нилу. Слава к картине пришла благодаря двум монструозным слонам, на которых здесь всё держится: серьёзном послании, адресованном зрителю и спецэффектах, технологии которых надолго опередили своё время. 

В сценарий фильма заложена следующая идея: ко всему, что хоть сколько-нибудь отличается от нас, мы относимся как безусловному противнику. Вместо понимания в людях мгновенно просыпается ксенофобия (район №10 отчётливо напоминает собой фашистский концентрационный лагерь), а вместо поддержки - предвзятость (видели бы вы, какими методами люди переселяют пришельцев). Давать шанс, видимо, это уже давно не в духе человечества, потому что даже если существа оказалось мирными, их всё равно посадят в своеобразную банку. Посадят в банку, окружат забором, наставят камеры, включат яркий свет и будут тыкать ножом до тех пор, пока гость не перестанет представлять надуманную угрозу (то есть не перестанет двигаться). Никогда раньше я не чувствовал себя во время просмотра таким пристыженным. С чего вдруг? А потому что выглядит это отвратительно реалистично! Давайте признаемся себе, что мы наставим ствол на что угодно, что завтра появится и предложит нам жить дружно. Слишком уж много в человеческой истории было случаев, когда мы без причины мучали друг на друга, чтобы надеяться на утопическое приветствие инопланетной жизни с воздушными шариками и позитивными транспарантами. Мы до сих пор сгоняем в гетто себе подобных, какие там дипломатические переговоры с безобидными ходячими креветками. Честное слово, во время заключительной сцены я чуть ли не вслух хотел завопить: 'Убей этих чёртовых людей!', потому что многие Хомо Сапиенс заслужили тут своё распыление на молекулы.

Плавно переходим к технологической стороне фильма. Картина откровенно поражает своими спецэффектами и воображением постановщиков. Начиная с колоссального корабля, на котором гости прибыли на планету, который впервые напоминает собой нечто правдоподобное (приятная деталь: его видно отовсюду, в любом кадре, когда съёмки переносятся в район №9) и заканчивая инородным оружием, впечатляюще разрывающим или ровняющим с землёй свою цель. В частности, особенно удались модели самих моллюсков. Графика, использованная в их создании, позволяет демонстрировать непонятные, но удивительно живые эмоции. Не припоминаю, чтобы я когда-нибудь это замечал в других работах, пытающихся создать инопланетный характер. 

Перед вердиктом, несколько слов о Шарлто Копли, в роли Викуса. Врать не буду, по Шарлито видно, что актёрская игра для него в новинку (Копли - друг детства Бломкампа, который до этого фильма нигде не играл и актёром быть не планировал). Но! Неуверенность Копли помогла добавить Викусу человечности, а учитывая, что снято всё в документальном стиле, то такая нервозность даже приветствуется. Иными словами, Копли был в своей роли ну очень настоящий. Местами чересчур (руками многовато махал порой), но раздражать вряд ли будет.

'Район №9' стоит увидеть хотя бы один раз каждому. Определённо, это одна из тех картин, которые случаются, как говорится, раз в сто лет. Вам может не нравиться фантастика, политическая подоплека истории, фактическое отсутствие нормальных актёров или стилистика, в которой фильм снят, но 'Район №9' - это будущая классика, на которую определённо будут равняться. Мои самые горячие рекомендации, пропустить это кино сродни преступлению.

9 из 10