Вы любите истории про Эркюля Пуаро? А про Шерлока Холмса? Этот шпионский детектив имеет с ними много общего.

Во-первых, неспешное повествование. В меру закрученный сюжет рассказывается достаточно спокойно и логично. Режиссер Тони Гилрой применил интересный способ раскрытия сюжета: события реального времени перемежаются с событиями прошлого и выстраиваются в единую мозаику.

Во-вторых, фильм заставляет включать мозги. Герой Клайва Оуэна и героиня Джулии Робертс должны добраться первыми до СЕКРЕТА и ПЕРЕХИТРИТЬ свое руководство.

В-третьих, у фильма абсолютно неожиданная концовка, ставящее сюжет на одну полку с мастерами детективного жанра. Я, кстати, потом несколько минут смеялся и корил себя: 'Как я не догадался раньше!'

Если говорить об игре актеров, то Джулия Роберстс (Клэр) безумно органична в своей роли. Как всегда, игривый взгляд и полуулыбка являются ее козырями и очень хорошо подходят для этой роли. А вот Клайв Оуэн статичен. В некоторые моменты, мне показалось, ему сильно не доставало экспрессии. Думаю, Клуни смотрелся бы более эффектно и принес бы большую драматургию.

Второй раз смотреть 'Ничего личного' буду не скоро, как и любой детектив. Но первый просмотр мне запомнился. Какая концовка... Браво!

8 из 10