Как глоток шампанского

Как глоток шампанского, который совершенно вас не опьянит, но заставит почувствовать сладкий вкус на губах и приятную истому, прокатившуюся так внезапно и неожиданно, так и 'Превратная жизнь Пиппы Ли' принесет аналогичные ощущения. Но, уже после нескольких бокалов, хмель все же ударит в голову, а  бутылка при неопределенных обстоятельствах испарится, и захочется чего-то сильнее и большего, но именно тут и надо остановиться, так как вся красота получения удовольствия состоит не в том, чтобы напиться вдрызг... 'Превратная жизнь Пиппы Ли' не требует конца и начала, она есть такая, какой нам показала Ребекка Миллер.

О цикличности жизни

В жизни случается разное. Но при все этом, она циклична и чтобы взойти на новый уровень придется вернуться немного назад, пережить то, что быть может, испытал не ты, но ты поспособствовал. 

Украсть чужого мужа? 

Нет, проблем, особенно, когда тело юно и красиво. 

Попытаться постепенно ворваться в пенсионную жизнь и показать, что смерть, она ходит рядом?

Легко, вот только результат будет плачевным и измена, последует за изменой.

Вот только разве, это разочарование? 

А может просто перенасыщение и осознания того, что любовь прошла? 

Да, вроде нет, ведь утром же любовь ещё была? 

Тогда в чем, тогда причина ненависти собственной дочери? 

И какое такое испытание надо пройти, чтоб вернуться вновь обновленной и счастливой?

О перерождение

Разгадки на эти вопросы, рассуждения и полемика, которые возникнут на протяжение всего фильма, неожиданно растают в воздухе, как первые снежинки под палящем солнцем.  Смерть вдруг покажется единственным выходом в массе наслоение и коллизий, сдобренных первоклассным актерским составом. Каждый удивит неожиданным образом и тянущемся шлейфом из прошлого, которого нам уже никогда не узнать, но так хотелось бы...

10 из 10