Новый фильм режиссёра Тони Гилроя, рассказывает о паре бывших агентов правительства, которые уходят в отставку и начинают работать на две конкурирующие фирмы, стараясь извлечь из этого выгоду для себя, но всё равно они любят друг друга , и это всему помеху.

Тони Гилрой, режиссёр, который обычно специализируется на боевиках с завязанным и затянутым сюжетом. Вот его рука в чём и проявилась и тут. Ход действия мне крайне не понравился. Очень сложно понять, что происходит на экране, постоянные переезды главных героев, разговоры, сделки, планы. Всё настолько сильно сжато и понять все эти формулы и изъяны не так-то уж просто.

  Сам фильм довольно лёгкий, авантюрная комедия своего рода. Каждый тут старается надуть другого, таких комедий снято достаточно много, но обычно главными героями таких фильмов становятся жулики и воры, а тут бывшие агенты! Вот это то и интересно. Каждый из них знает своё дело.

Клер Стивенс – офицер ЦРУ, умная, загадочная и расчетливая женщина. Рэй Коваль – агент Британской службы МИ-6. Да, эта пара определённо друг друга стоит, каждый из них замешан в этом запутанном деле, но они поистине полюбили друг друга. 

Особенно яркими были сцены в фильме, когда каждый раз герои как будто претворялись, что друг друга не знают. Ещё были довольно смешные сцены проверки на честность. Эта весёлая рутина мне напоминала парочку из фильма «Мистер и миссис Смит».

Жанр фильма – комедийный боевик, но боевиком фильм назвать трудно, поскольку, ни одного парня с пистолетом и стрельбой пиф-паф не было. Да и вообще такой динамики как в боевике не было, поэтому я считаю правильно сказать, что это чёрная комедия.

Режиссёр поступил в своём духе, он любит запутывать сюжет круче не было, вот как в его предыдущем проекте «Ультиматуме Борна». Вот что поразило так это конец, весьма неожиданный поворот событий. 

Но вот монтаж это что-то с чем-то. Когда несколько картинок появлялось глаза сразу начинали бегать то в одну, то в другую сторону и уловить происходящее не всегда удавалось. Конечно, это своего рода специфика, но она тут не совсем удачная.

На главные роли взяли одну из самых высокооплачиваемых актрис Голливуда – Джулию Робертс, и в последнее время очень востребованного Клайва Оуэна.

Актёры очень талантливые, к ним претензий никаких нет, да и быть не должно. К тому же подобные роли они уже играли, Робертс в фильме «Эрин Брокович», а Клайв в «Интернэшнл». Так что ребята закалённые.

В итоге могу сказать, что мы получили неплохую шпионскую комедию, где можно сполна насладиться хорошей игрой актёров. Сюжет весьма интересный, хоть и снят немного неправильно. Фильм лёгкий и забавный. На досуге посмотреть стоит.