«Ничего личного» - это фильм, который можно назвать ярким примером того, как правильно нужно делать своеобразные пародии на какую-либо серьёзную тематику. В данном случае затронута тематика шпионажа. Особенность такой пародии заключается в том, что с одной стороны фильм кажется серьёзным, а с другой – чувствуется весьма приличная ирония над различными секретными операциями разных спецслужб, а также над их сотрудниками. Здесь и над ЦРУ посмеялись, и над МИ-6. Однако, за этим стёбом прослеживается своя определённая доля правды. А без этого никак. Вывод напрашивается только один: смех смехом над всем этим, а меру соблюдать надо. Тони Гилрой соблюдает.      

«Ничего личного» - новая работа Тони Гилроя, к которой он в очередной раз отнесся весьма серьёзно, раскроет нам, истинным зрителям и любителям кино, ещё одну сторону этого человека. Если Гилрой раннее был известен только как успешный и грамотный сценарист, то теперь пришло время знать, что он ещё и весьма достойный режиссёр. В своём первом фильме «Майкл Клейтон» Гилрой исследовал проблемы корпоративной этики и выяснял природу мошенничества в особо крупных размерах в детективной форме. В этот раз представил некую шпионскую комедию, которая в некотором роде напомнила картины, где он выступал только в качестве автора сценария, то есть вновь задел разведку.  

«Ничего личного» - картина, которая великолепно сделана во всех направлениях. Отличная постановка, грамотный сценарий, увлекательный сюжет, идеальный монтаж, яркая картинка, чёткий звук и шикарное музыкальное сопровождение. Основная съемочная команда осталась та же, что и в предыдущей работе Гилроя, как будто бы просто перескочила с одной площадки на другую. Говоря о достоинствах данной картины, хочется отметить, как изысканно оформлены флэшбэки, точнее переходы к ним. Весьма впечатляющий вкус в плане выбора стран, где происходили различные события с главными героями. Европа, конечно же, выигрывает: центр шпионских интриг.  

Ничего личного, конечно, но порой главная парочка этого фильма напоминала мистера и миссис Смит из не менее зрелищного фильма Дага Лаймана. Напоминала, прежде всего, недоверием друг к другу. Они оба знают, что всё между ними построено на лжи, но всё равно вместе. Оба агенты конкурирующих служб; оба мастера в своём деле и оба хотят временами очень круто убрать друг друга с дороги (разве, что подход к этому не одинаковый). Естественно, похожесть между этими парами нельзя назвать минусом, ибо наоборот хочется провести некий сравнительный анализ, то есть прикинуть, как в той или иной ситуации поступила бы парочка из картины Гилроя, а как бы поступили Смиты.      

«Ничего личного» – это и актерский фильм. Каждая работа (а поистине стоящих здесь как минимум четыре) продолжает двигать и без того грамотный сценарий вперед. Клайв Оуэн здесь был весьма эмоциональным; порой так глядел, что мог и дырку в человеке прожечь. Джулия Робертс в отличие от многих других картин здесь была хорошенькой и местами чертовски стервозной, что придало ей колорит. Ну, а такие кадры как Том Уилкинсон и Пол Джиаматти придали данной картине какую-то свою дополнительную атмосферу. Одна только их единственная совместная сцена  в начале чего стоит. Абсолютно каждый из этой четверки внес свою изюминку. За счёт их превосходной игры вытекает и юмор, так как он в большей степени основан на характере героев.   

Ничего личного, но в данной картине всё-таки есть два момента, которые слегка отталкивают. Во-первых, вступительный эпизод в Дубае показался каким-то вялым; как-то не так должно было всё это выглядеть. Во-вторых, финал показался меланхоличным, таким медленным; есть ощущение, что данное произведение должно было закончиться как-то резко, внезапно. Какая ирония судьбы: не особо зацепили вступление и финал, но настоящий восторг от основной части. Пришло время различать халтурщиков и людей, которые действительно занимаются делом, настоящей творческой деятельностью. Тони Гилрой занимается делом: грамотно пишет, грамотно снимает и команду отличную подбирает.