Сразу можно сказать, что любителям блокбастеров с кучей зрелищных погонь, перестрелок, драк, взрывов и прочего - даже начинать смотреть не стоит. 

Наткнулась на фильм случайно и изначально, ничего особенного от него не ждала, но... получила больше, чем рассчитывала.

Сюжет, хоть и основан на реальных событиях, все же очень далек от них. Поэтому эту картину нельзя рассматривать, как жизненную историю, хотя такое и могло произойти на самом деле.

Говорить еще раз о свободе слова я не буду, и о том как правительство 'жонглирует' законами в своих интересах (хотя в данном случае, это даже оправдано), тоже - об этом уже писали выше. Хочу поговорить о другом, о том почему Рэйчел Армстронг так упорно стоит на своем, что ей движет, почему она ценной собственной свободы отказывается назвать свой источник.

На протяжении всего фильма было странное ощущение, с одной стороны, я восхищалась принципиальностью героини, тем как она боролась; с другой стороны, было очень трудно понять почему она это делает и почему она уверена, что это того стоит. Это чувство пропало, когда я услышала слова: 'мой источник не осознавал, что делает' и тут все встало на свои места: это не принципы, это выбор.

Трагедия заключается в том, что нужно выбрать: спасти себя и разрушить жизнь другого человека, сделать ее невыносимой (когда посмотрите фильм, поймете о чем я говорю), или самой сесть в тюрьму и лишить матери своего собственного сына... нелегкий выбор.

9 из 10