Интересное кино, которое захватывает своей «шпионской» атмосферой. Джулия Робертс и Клайв Оуэн играют секретных агентов разведки, которые пытаются нажиться на войне двух огромных корпораций воющих между собой. Главной задачей является выкрасть формулу чудодейственного шампуня, который возвращает волосы лысым. Путем невероятных подстав и всевозможных махинаций главным героям все же удается выкрасть формулу, но они еще не знают, что сами стали подставными лицами в этой игре…

Приятно смотреть. Фильм держит в напряжении. Чего стоит одна сцена, когда героиня, которую играет Робертс, передает файл с секретной информацией. В общем, смотреть советую всем.

Оценка: 6/10