Род Лури фанат остросоциальных и политических сценариев и на этот раз проявил тягу к моральному истязанию героев. Не знаю, как этот фильм может не понравится. Все в нем так правильно. Такие актеры, такие противоположности. Такие явные характеристики добра и зла. Если уж и это не цепляет зрителя, то проблема в зрителе. 

Все-таки приятно ощущать себя здоровым человеком, ведь меня элементарное противостояние добра и зла задевает, я сочувствую, переживаю, возмущаюсь беспределу в фильме, в общем, надавливание на нужные места у меня срабатывает. И это самое главное! Фильм-то об этом. 

А мораль фильма все-таки в индивидуальной активности совести. Не в том, что принципиальность - это априори хорошо, а в том, что жить в любом случае с совестью всю оставшуюся жизнь. История в данном случае - пример, и разбирать на кусочки на кого напала Америка в следствии чего занятие не благородное, а от этого совсем бесполезное. 

Режиссура вполне достойная, драматургия не зашкаливает, добротное американское кино.