Тони Гилрой известный нам из серий о Борне, показывает нам новую шпионскую игру в кошки мышки. Авантюрный шпионский триллер полный интриги не оставляющий вас до конца фильма. Клэр Стенви (Джулия Робертс) и Рэй Коваль (Клайв Оуэн) знакомятся в американской консульстве Дубайи, после проведенной ночи Рэй просыпается без ценных документах. Оказывается Клэр была офицером  ЦРУ, а Рэй  агентом МИ6, в похищенном чемоданчике были секретные кодами безопасности египетских ВВС. Далее нам показывают уже картину, когда эти двоя узнают, что работают вместе, она его агент, а он ее связной. Теперь им предстоит работать вместе, две конкурирующие компании, враждуют и пытаются, каждый украсть новые исследования и разработки. Она работает под прикрытием в одной из компаниях, которая разрабатывает засекреченный продукт и должна выяснить и найти формулу этого продукта и передать конкурирующий компании. Динамичность сюжета заключается в том, что действие развиваются в настоящем, но с каждым раз мы видим, что за этот промежуток времени происходило в прошлом, с каждым разом приближаясь к настоящему и узнаем все более и более интересные факты. Конец фильма не предсказуем и действительно стоящий.

Положительные стороны фильма

Интересно показана сюжетная линия с предпосылками в прошлое, что придает фильму загадочность, которая определяет задумку фильма. Эффектная концовка, думаю если бы ее не было, то фильм бы не получился, в этом создатели фильма преуспели. Диалоги героев напоминает игру, никому нельзя доверять, даже союзники в постоянном сомнении. Герои в своих диалогам употребляют колкости и шутки. 

Отрицательные стороны фильма

На фоне динамичности сюжета не хватает визуальных эффектов, возможно немного погонь и спецэффектов предала бы хорошей захватывающий атмосферы. Все эффекты использованные в фильме скорее всего больше для домашнего видео, но ни для кинотеатра. Не верилось в притягательность 'химии' Клайва Оуэна и Джулии Робертс этакой любви и страсти  к друг друг.

Итоги

Интригующий романтический шпионский триллер, все эти жанры сплетены в едино, хорошего экшена, спецэффектов как например в том же Борне, вы не увидите. Запутанность сюжета неискушенному зрителю, покажется немного скучноватым на фоне, других фильмов как 'Мистер и миссис Смит', серии про 'Борна' и 'Оушена'.  Если вы хотите увидеть элегантный триллер про оппоненты, которые дурачат друг друга, то этот фильм для вас. Любителям хитрого и запутанного сюжета с оригинальной концовкой, должно обязательно понравится.