Медленно и плавно добирается интеллектуальное кино и до России, после чего оказываясь в столь скромном прокате, заставляя многих из нас путешествовать по городу в поисках кинотеатра с распахнутыми дверьми на сеанс искомого фильма. Не помню я, когда подобные путешествия были напрасны. Ведь как говорится, лучше долгий сложный путь за результатом, чем бесславные надежды найти его у своих ног. 

В действительности это еще очень интересный момент, насколько это кино интеллектуальное. Я верю в то, что Ребекка Миллер заполонила собственную ленту множеством скрытых подтекстов, которые при желании можно поискать. Они в основном и делают из этой работы представителя арт-хауса. А в остальном, по большому счету простое кино с непростой подачей, в первую очередь благодаря бросающимся как режиссуре, так и актерским работам. 

Ребекка - женщина бесспорно талантливая, как я мог впервые увидеть. В ней можно увидеть много женственности, что также обуславливает ее выбор актрисы на главную роль, и четкое осознание реалий современной американской семьи, в ее разные этапы развития. Исходя из собственных характеристик, работа с актрисами у нее выходит более качественной, чем с мужчинами, без которых она слабо представляет полноценность той или иной сюжетной линии, а поэтому старается в этом аспекте кастинга задействовать известные миру приемы. Не стремясь заиграться в драматизированном круге, она не оставляет ответы на вопросы недосказанными, а четко воссоздает колоритных персонажей в которых зритель при желании может углубиться. Большое количество сугубо драматических сцен порой разбавляется имеющимся у режиссера, по совместительству и сценариста и автора самой книги, богатым воображением и солидным чувством юмора не претендуя на оригинальность, а грамотно эксплуатируя семейный вопрос. 

Актер с распущенными руками и готовый к полету всегда способен на большие свершения, работая над очередным образом. Одной из главных положительных составляющих я считаю то, что большую часть актерского состава Ребекка Миллер не стала сковывать, а дала огромную площадь для импровизации. Наверное, сказывается тот факт, что руководитель на съемочной площадке – женщина, от которой вряд ли кто-либо из присутствующих получает некую степени давления на требуемый результат. Я увидел, что люди играли. И их это радовало. Робин Райт Пенн создала очень сильный образ женщины настрадавшейся как от бурной молодости, так и от жизни при некой степени обмана. Не сразу осознавая всю отличительную сторону собственной личной жизни, она анализирует свое прошлое, при этом забывая о существующем мосте «отсюда-сюда», в настоящее. Алан Аркин в роли мужа с профессией писателя пытающегося доказать себе что отсрочит свой очередной, уже последний инфаркт, вспомнив былые годы. Киану  Ривз, в роли священника, говнюка и надежды. Начинает потихоньку удивлять, когда в очередной раз речь не идет о спасении мира. Сильную конкуренцию главной героине составляет ее экранная мать в очередной раз ярко исполненная актрисой Марией Белло. Раскрепощенность и сильная эмоциональность не остаются незамеченными. Джулиана Мур – немного, но классно. Моника Белуччи как обычно, редкий выделяющийся изумруд на ярмарке драгоценных изделий. Наконец-то получил возможность посмотреть и на Блейк Лэйвли, и, конечно же, понял, что ее популярность у себя на родине не спроста. Талант огромен, перспектив для развития еще больше. Нельзя пройти мимо Вайноны Райдер. Думаю, многие согласятся, что ее столь скромный образ явил собой нескромный восторг.

В целом же, название достаточно сильно описывает и происходящее того что за ним стоит. Мы не имеем здесь кардинально новую историю, а как обычно, смотрим на старые вещи с другого ракурса, как и тот оператор, что редко стоял на месте, снимая очередное лицо. За что ему кстати спасибо. Когда человек в процессе своей жизни не имеет возможности для развития собственного я, конечно, это всегда приводит к последствиям, лицом которых являются внутренние личностные конфликты, вытекающие в обязательные конфликты и с близкими людьми. Картина также тесно щупает тему того как часто за внешней благополучностью стоит противоречивый и конфликтный мир с множеством разных недугов и переживаний.  

Здесь и вправду широко представлена личная жизнь одной женщины, и как другие личные жизни всех живущих в мире людей что-то в этом кажется простым, когда наблюдаешь за этим со стороны, но ведь в действительности мы знаем, это индивидуальные проблемы каждого, и каждый их индивидуально по-своему воспринимает и переживает. Человек ведь рождается строителем, и его долг таковым оставаться всегда. Строить свою личную жизнь, свой брак. И все что требуется для собственного и всеобщего благополучия, как в настоящем, так и в будущем. Человек не должен разрушать, он должен создавать новые пути развития, пожалуй, как тот путь, по которому главные герои в конце едут на машине. Наверное, это дорога к другому, более светлому и радушному будущему. Именно в этом – я вижу идею Ребекки Миллер.

Не семейная драма. Драма семьи одного человека. Ее наличие, потеря, и обретение вновь. 

9 из 10