У каждого из нас есть скелеты в шкафу и тараканы в голове. «Частная жизнь Пиппы Ли» - история жизни заурядной женщины со своими «скелетами» и «тараканами».

Главная забота и смысл жизни Пиппы Ли – её семья: муж, старший её на лет 30; дочь, которая её ненавидит, и любящий сын. Изо дня в день красавица Пиппа готовит вкусную еду, создаёт уют и беспокоится о самых близких ей людях. Внешне она спокойна, радостна, приветлива и всегда улыбчива, но на самом деле всё не так прекрасно, как могло показаться на первый взгляд и есть в этой женщине какая-то тайна и загадка, что завораживает окружающих её мужчин. И это вовсе не мистическое прошлое, как любят изощряться современные режиссёры, это семейная трагедия да и вообще не совсем сладкая жизнь в прошлом. Её детство прошло в напряжении и зависело от внезапных перепадов настроение её матери; будучи подростком, её увлекали наркотики; на её глазах человек покончил жизнь самоубийством – всё это она держала в себе и никого до поры до времени не пускала в свою частную жизнь. И само собой всё это вылилось психические расстройства.

Актёрский состав не мог не заинтересовать. Робин Райт Пенн, «оскароносный» Алан Аркин, Киану Ривз, Вайнона Райдер, Джулиана Мур – целое созвездие именитых личностей, которые прекрасно вжились в драматические роли. Перед просмотром больше всего интересовала роль Киану Ривза, так как давно не видела его в кино. Роль небольшая, но значима. Его герой Кристиан – молодой мужчина, который заставляет Пиппу посмотреть на мир по-другому, взвесив прошлое и настоящее, такой же, каким n-ное количество лет назад был её муж.

«Частная жизнь Пиппы Ли» – это самая обыкновенная история о женщине (в частности о её переживаниях, разочарованиях, странностях а, главное, о её непосредственной доброте), рассказанная режиссёром-женщиной, всецело правдивая, без какого либо выпендрёжа и пафоса, и это не может не радовать. Сам фильм несколько монотонен, но в этой монотонности прослеживается параллель с ничем не примечательной жизнью многих людей, в чём-то похожих на Пиппу Ли. А иногда ведь так хочется посмотреть  что-нибудь спокойное и пустить слезу. Очень хорошее «женское» кино!

9 из 10