Пожалуй, за последнее время это единственный фильм, который передает все жизненные ценности на ура. Сложно сказать, понравился он мне или нет, но вот то, что он оставил неизгладимое впечатление, я могу сказать с уверенностью. На эту картину я наткнулась совершенно случайно, и до последнего не знала о чем она, знала лишь, что там играет, любимая мною актриса, Кейт Бекинсейл. Что-то внутри подсказывало мне, что фильм будет спокойным, размеренным и при этом впечатляющим. 

Возможно, перед тем как началось основное действие, я желала всем своим сердцем, чтоб в фильме было как можно действий, но вскоре я смирилась с его нерасторопностью. Если честно, то я ни разу во время, да и после просмотра не пожалела об этом.

Главным преимуществом этой историей является её реальность и эмоциональность. В ней нет смазливость и соплей, что довольно-таки надоело в последнее время. Живые чувства, которые хочется проживать. Кейт Бекинсейл, всё время помогала нам не просто поселиться в фильме,  а понять его суть и докоснуться до человечности этого мира. 

Думаю, это фильм не стоит смотреть людям, которые ждут от него динамики и простоты. В данную историю лучше погружаться так же в одиночестве, она не подойдет для разжевывания с компанией друзей.

7 из 10