Отличное кино....

Очень понравилась сюжетная составляющая, каждая минута была в напряжение, отвлечься хоть на секунду было невозможно.

Тройная игра Рэя Коваля(Клайв Оуэн) и Клэр Стенвик(Джулия Робертс) сводила с ума, лихо отвязываясь от преследований, они целеустремленно шли к своей цели, не гнушаясь никакими способами достижений.

И, конечно, этот триллер стоит посмотреть, даже ради Джулии Робертс. Наконец, спустя, столько, лет она заполучила главную роль. И полностью оправдала все мои надежды.

Джулия была на высоте. А вместе с Клайвом Оуэнем, они составили отличную актерскую партию.

Так, что вывод один: 'Смотреть!'

10 из 10