Забавно. Легкий завтрак для мозга, уставшего от спецэффектов, драк и проблем глобального масштаба. Ненавязчиво, неприставуче домохозяйка Пиппа (которую безупречно обрисовала Робин Райт) рассказывает свою историю. 'Пиппа, вы до сих пор загадка', - восхищается Сэм. И сразу становится понятно, что последует далее - развенчание идеального образа. Это, собственно, мы и будем наблюдать далее. В реальности и во флэшбэках. В последних Пиппу играет красотка Лайвли.

Пиппа Ли, ранее известная как Пиппа Саркисян, добрый, милый и интересный человек от начала и до конца. Она родилась в семье католического священника и женщины, ударившейся в бесконечную депрессию от нескончаемо праведной жизни. Куча сыновей и, наконец, Пиппа, которая стала для Сьюки принцессой; но женщина продолжала принимать антидепрессанты, и однажды наша героиня задается вопросом 'Зачем?'. Пиппа любит свою мать, она не хочет, чтобы та продолжала сходит с ума. Вскоре понимает, что не сможет помочь Сьюки и, не желая наблюдать за дальнейшим ее падением, в отчаянии сбегает из дома.

Сбежать-то сбегает, но Пиппа - хорошая и наивная девочка, единственное, что приходит ей в голову - это квартира тети. С этого момента детка начинает опускаться сама: помимо того, что тетка - лесбиянка и делит площадь с такой же непричесанной сожительницей, так Кэт еще и эксплуатирует невинную овечку в садо-мазо съемках. Пиппа привыкает, думает, что эта нормально, и ей, обычной кокетке, даже нравится постоянное внимание. Однако вскоре Пиппа вынуждена оттуда свалить.

И сваливает в Нью-Йорк. Там связывается с богемой, у которой есть все, что можно употребить внутрь для расслабления. Но! Пиппа не перестает быть доброй и хорошей, только вот комплекс вины за жизнь мамы не отпускает ее. Прекрасно осознавая, что она делает с собой, Пиппа падает и падает, пока не влюбляется в голос Херба, надежный и спокойный. Она впервые за долгое время чувствует себя защищенной и ради этого соглашается цивилизованно обсудить развод Херба  с его женой Джиджи, которую играет Моника Белуччи. К слову, Монику я считаю роскошной чувственной женщиной, но здесь, на фоне таких американских Вайноны, Робин и Блэйк, она была сущим пирожком - легкомысленная дамочка далеко за тридцать бегает со своими кило по пляжу, думая, что она - бабочка, меценатствует, благо, что делать больше нечего, и личико у Моники какое-то непривычное. То есть этой женщине действительно надо сниматься в Европе, где из нее исключительно всегда лепится дива.

Так вот, едем дальше, если посмотрите кино, то поймете, почему к подростковому комплексу, связанному с ответственностью за мать, у Пиппы появляется и еще один комплекс. Тяжелые мысли, которые героиня гнала в реальности, не было секретом для ее подсознания. Переехав в глушь, организм женщины воплощает стресс в сомнамбулизме, до которого Хербу нет никакого дела. Ее трогательная забота о его счастье была трактована им как стремление быстрее свести мужа в могилу. Херб говорил, что Пиппа постоянно напоминает ему о смерти, но ведь понятно, что она просто была ему громоотводом для его же собственных постоянных мыслей о смерти. 

Выйдя замуж, Пиппа начинает жизнь заново: никакой наркоты, сигарет - важно только одно - стать идеальной женой. Она преуспевает в этом. Двое детей, проблемы с дочерью, но Пиппа все держит в себе, она обязана Хербу спасением и не хочет тревожить его, а высказаться-то больше и некому. Когда появляется соседский раздолбай Крис, Пиппа  приобретает в его лице редкого, но меткого собеседника - пара фраз, и обоим кажется, что все же не все нормальные люди закончились. Но Пиппа не думает о измене. Крис вроде и раздолбай, но как-то не больно это соотносится с Киану Ривзом. Поэтому с самого начала я надеялась на то, что он лучше, чем то, как о нем думает его приемная мать.

Далее в дело вмешивается соседка и подруга Сандра. Это кадр. Вайнона отлично сыграла бессовестную эгоистичную идиотку. Момент в клинике 'Посмотри, разве я могу с этим соревноваться?' (Пиппа - Бен) незабываем. Сандра подарила Пиппе такой мощный пинок под зад, от которого пробудилась не только Пиппа, но и ее амбиции и чувства, ее желания.

Отношения с детьми идут отдельным абзацем. Бен - взрослый мужчина, его отношения с родителями стабильны, чего нельзя сказать о Грэйс, которая пренебрежительно относится к матери. Херб же никак не стремится поддержать Пиппу, которая за все годы брака уже так устала, что предпочитает просто плыть по течению. Зоуи Кэзен (очень похожа на Йоханссон),которую я раньше знала лишь как пару Пола Дано и чью-то дочку, прекрасно отыграла роль папенькиной дочки, до которой как-то доходит, ху ис ху в их семье. Надеюсь, скоро Зои будет задействована в большем количестве работ, чем у нее есть на данное время. 

В общем, фильм не претендует на что-то большее, чем переполошить мысли о настоящем и будущем, вспахать систему ценностей и подарить мощнейший заряд хорошего настроения. Мало, не правда ли?

Enjoy it, 

10 из 10