Что ж, фильм не показался мне скучным или неинтересным по одной простой причине: он показывает просто реальную историю сильной женщины, не павшей духом в борьбе против политической системы, а не погони, взрывы и бесконечные разоблачения. Не относится к жанру 'триллер' (лично моё мнение), но как драма превосходит ожидания: неторопливо, но сильно и смело. Нам не показывают перипетии интриг ЦРУ, где суперагенты что-то там раскрывают, никогда не ошибаются, где из разведовательной легенды ничего не понятно, потому что нас осведомили о деле слишком быстро. Так что не ждите Джеймса Бонда, дамы и господа. Всё гораздо проще, если смотреть на свежую голову и внимательно. Всё гораздо интереснее, если не ныть про скучное начало, про скучное продолжение начала, про то, что после начала вы заснули от скуки, а, следовательно, и дальше было то же самое. Просто отнеситесь к 'НКП', как к кино, над которым нужно думать и сопереживать, гордиться волевой главной героиней и надеяться на благополучный исход. Спокойно и непринуждённо эта политико-человеческая драма повествует о силе духа честной журналистки, противостоящей коррумпированности властей. О мучительном ожидании оправдательного решения суда, о недосягаемом и в то же время так сильно желаемом торжестве справедливости над бесчестием и высокопарностью тех, кому безразлично всё, кроме чувства осознания своей вышины над обычными людьми.

Что примечательно - фильм не изобилует напыщенностью сцен насилия, секса, льющейся рекой крови. Здесь на всё экранное время одно убийство, одна драка, один половой акт (даже дети не поймут, что делал дядя с тётей эти ничтожные пять-семь секунд) и одно предательство. Ничего лишнего, режущего слух и глаз. Даже игра актёров, к счастью, лишена истеричности, но не чувственности. На их лицах видно каждую эмоцию, притом особых усилий для этого не приложено, так как кроме искренней игры, какова и была, больше ничего не нужно. Поэтому всё предельно честно и в сюжете, и в постановке. Веришь, что такое могло быть и было.

Для истории, основанной на подлинных событиях - самое то!

8 из 10