Откровенно говоря, подлиное название фильма- Duplicity, что в переводе означает двуличность, лживость, гораздо полнее раскрывает суть фильма. Но, видимо, российские прокатчики решили, что Лживость- не сильно привлекательное название для зрителя, и потому дали фильму обтекаемое название 'Ничего личного'- красиво, и ни о чем. К чему это я? Да, собственно, только к тому, что если вы привыкли судить о фильме по его названию, что в данном случае это вам ничего не даст. Я не скептицирую, отнюдь. Это просто для сведения. Потому что сам фильм мне- понравился. 

Это фильм, в котором лично я впервые после затянувшегося декретного отпуска знаменитой красотки увидела Джулию Робертс. Она заметно повзрослела, не сияет сексуальной обворожительностью, но она по-прежнему очень хорошая актриса, и поэтому эта роль- абсолютно ее. Клайв Оуэн- тоже органичен в этой роли, и их дуэт- двух сильных партнеров- соперников, удался. Фильм жанровый- шпионская сага. Но настолько закрученная и стремительная, что в какой-то момент понимаешь, что ничего не понимаешь, просто не успеваешь улавливать. Впрочем, это не мешает, ибо через пять минут все равно окажется, что это все было неправда, и все волновались зря. 

Бесконечная череда лжи и озарений, недоверие, или просто хитрый расчет.. ничего нельзя знать наверняка. Динамичный, увлекательный и непредсказуемый фильм. Этого так не хватает в современном американском кинематографе- непредсказуемости. Его порок в том, что все очевидно на несколько ходов вперед. А тут- нет, тут интересно, и до последней минуты непонятно, чем же дело кончится и кто кого развел в конечном итоге. Где победитель и где побежденный, есть ли символ победы то, за что все так рьяно боролись, не жалея себя, или, быть может, потеряв все, ты поймешь, что есть главная ценность? И что она, именно она у тебя есть, и за нее не надо рисковать жизнью, ввязываться в авантюры, надо просто ее сберечь? И спокойный, задумчиво-растерянный финал заставляет озадачиться такими мыслями.

 А на протяжении всего фильма нет времени об этом думать. Вперед, вперед, не теряя ни минуты, добиваться своего любыми методами, применять всю свою изворотливость и хитрость, ты- опытен, умен и хитер, ты их всех сделаешь. Ты в этом уверен, и зритель тоже. И бежит вместе с тобой, за очередным трофеем. И сложно поверить, что так вообще можно жить, и что это, у них- любовь... А вы, верите? Я вот не знаю... Хотя, с другой стороны, они же не роботы, они живые люди, и ничто человеческое им не должно быть чуждо. Не просто секс по случаю, пусть даже очень хороший, а именно душевная привязанность, потребность друг в друге, любовь... Но как это возможно, если вся твоя жизнь- это ложь, легенда, придуманная кем-то посторонним, и каждое слово, оброненное в суе, может быть использовано против тебя использовано в пользу конкурента. И кто есть конкурент, а кто партнер, и есть ли в этой жизни хоть один человек, который говорит правду? Непростая жизнь, исключительно для авантюристов. Но и они устают от этой вечной погони. Особенно когда приходят к такому неожиданному финалу, как в фильме 'Ничего личного'. Любителям динамичных фильмов с хорошими актерами и неожиданным финалом- смотреть рекомендуется. 

UPD. Кстати, для меня был совершенно неожиданным тот факт, что в этом кино снимался и наш, российский актер Олег Штефанко. Сколько кричали газеты о том, что Хабенский снимается с Джоли в Особо опасен, помните? А ролька у него там микроскопическая была. О роли Штефанко в этом фильме- не говорили ни слова. А роль удалась,-не главная, конечно, но и не эпизодическая, члена группы, в кот. работал главный герой. Причем смотрелся он в этой компании очень органично, приятно было посмотреть:)