Успешный книгоиздатель Херб Ли (Алан Аркин), ввиду не самого лучшего самочувствия в свои восемьдесят лет, переезжает из Нью-Йорка в провинциальный Коннектикут вместе с очаровательной и благопристойной супругой Пиппой (Робин Райт, от которой невозможно отвести взгляд), значительно моложе его. Здесь все, как и полагается на периферии: чистый воздух, тихая и размеренная жизнь, дома-коробки, аккуратные газоны, внешне приветливые соседи и абсолютная духовная пустота. Херб принимает гостей – своих друзей-писателей, дети - ботанического вида сын-юрист Бен и истеричная дочь-фотограф Грейс – наведываются, время от времени, а улыбчивая хозяйка дома Пиппа потчует всю эту ораву барашком и выслушивает депрессивное нытье своей подруги Сандры, которая, кажется, завела любовника (убийственно смешная Вайнона Райдер).

Все бы ничего, да от такого окружения – старый болеющий муж, странноватые детки, чокнутая подружка и деревенские простушки-соседки – хочется волком выть. Что уж говорить, если местные дамы развлекают себя тем, что регулярно посещают кружок, где обучают лепке из глины. И нет ничего удивительного, что Пиппа Ли в какой-то момент понимает, что сходит с ума, причем, в прямом смысле слова. Переосмысливая свою жизнь, где нашлось место набожному папаше, наркоманистой матери, лесбиянистой тёте, собственным фееричным загулам и роковой встрече с женатым на тот момент Хербом, Пиппа понимает, что оказалась там, где ей меньше всего хотелось бы быть. Она словно спящая красавица должна проснуться после многолетней комы. И тут, как раз вовремя, в городок подгребает блудный соседский сынок Крис (все никак не стареющий красавец Киану Ривз) с вытатуированным Иисусом на торсе…читать дальше

В общем-то, сначала Ребекка Миллер издала свою книгу, а потом взяла да и экранизировала ее. Книгу не читал, но фильм решительно не осуждаю. Даже наоборот – картина получилась сенсационно сильной, благо такой фантастический актерский состав! И все звезды – точно в цель. Например, эксцентричное появление на несколько минут Моники Белуччи в роли стервы-жены Херба, пугающе правдоподобная Джулианна Мур в эпизодической роли фривольной, даже по лесбийским меркам, любовницы пиппиной тетушки. Что уж говорить про Алана Аркина, чей герой весь фильм пытается всем доказать, что еще не умер. А какая в «Пиппе Ли» Вайнона Райдер! Это просто надо видеть! Кстати, говорят, она и в реальной жизни не менее эмоциональная. 

Ну а центральный дуэт Робин Райт и Киану Ривза – только за одну возможность увидеть такой спарринг режиссеру надо ставить памятник, отдельно наградив за сцену со сбитой собакой и засунутую руку Киану под джинсы Робин. 

Но главным достижением, чего уж скрывать, становится тот факт, что за всем этим карнавалом чудесных актеров, совершенно не теряется смысл всего происходящего и основная, пусть и не шокирующая новизной, мысль картины – человек никогда не будет счастлив, подавляя свои истинные желания и помыслы, а оглянувшись назад, главное – не забывать, что голову можно повернуть вперед и все изменить, и начать можно прямо сегодня.

9 из 10