«Ничего, кроме правды» решила посмотреть, когда готовилась к поступлению на ЖУРфак, был такой вопрос в темах для подготовки к творческому конкурсу – в каких фильмах главным героем является журналист, как он изображён, совпадает ли представление о профессии с увиденным? Выбор пал на «Ничего, кроме правды…» – чем не пример? Что ж, поделюсь своими умозаключениями. 

Сначала о сюжете. Журналистка Рейчел (Кейт Бэкинсейл) провела собственное расследование, в ходе которого раскрыла преступление, совершённое правительством, и рассекретила агента ЦРУ, работавшего под прикрытием, правительство, пытаясь обнаружить «предателя», давшего ход информации, принуждает Рейчел (под угрозой тюремного заключения) открыть источник, сообщивший ей сведения, журналистка отказывается и попадает за решётку…

В первую очередь мне понравилось то, что в фильме не было идеализированных героев, журналистов – эдаких рьяных борцов за справедливость, благородных и кристально честных, Рейчел – персонаж достаточно жизненный, есть в ней не только достоинства, но и неприглядные качества характера. Но, как бы это не показалось странным, карьеристка Рейчел со своими амбициями, честолюбием, но чувством справедливости, совестью и принципиальностью, скорее исключение из общей массы работников печатного слова, нежели среднестатистический пример. Фильм реален, и не только потому, что эта история имеет свои прототипы, а потому, что в жизни действительно так, мы постоянно ищем грани дозволенного для себя, и от того сможем ли мы себе позволить их переступить зависит наша жизнь и наше будущее.

Знала ли Рейчел, что на алтарь своей славы, кстати, как потом выяснилось, очень мимолётной, она положит чью-то судьбу, чью-то спокойную жизнь, чьё-то благополучие – знала. Знала ли она, что на этот алтарь она рискует положить и свою жизнь, и жизнь своей семьи – очевидно, догадывалась. Чего она хотела, создавая свою статью, – торжества справедливости, того, что бы каждый гражданин её страны узнал о совершённом правительством преступлении или в первую очередь Рейчел преследовала меркантильные цели, хотела славы, признания, пулитцеровской премии, наконец, нового статуса серьёзной журналистки, презентующей своему читателю не заезженные темы, а сенсацию? Да, цель журналистки не была столь благородной и самоотверженной, естественно в большей мере она думала о себе, но с другой стороны её можно понять, профессия у неё такая – освещать все злободневные общественные и политические события, и она обычный человек, мечтающий об обычных человеческих радостях. 

Права ли Рейчел? Ну, конечно нет, как может быть прав человек, намеренно подвергающий опасности жизнь другого? Но с другой стороны, она нашла в себе силы доказать, что выбрав для себя путь журналиста, выбрав такое амплуа – разоблачителя, она поклялась защищать не себя, а принципы… Пока я смотрела, думала, смогла бы я так отчаянно, смело, упорно, самозабвенно защищать интересы практически незнакомого мне человека, и поняла, что не ответив сразу на этот вопрос утвердительно, мы не имеем абсолютно никакого морального права осуждать Рейчел.

Журналистская этика извечная тема для обсуждений и споров, сейчас эта тема как никогда актуальна в нашем обществе, на что журналист может пойти, готовя свой материал, бывают ли те исключительные случаи, когда можно пренебречь правилами – ведь в итоге победителей не судят, так? Нет ответа на эти вопросы, как и на многие другие в нашей запутанной жизни, нет способа отследить все ли журналисты этой этике следуют, «нарушать или не нарушать – решает для себя сам журналист, это вопрос его совести, не только профессиональной, но и человеческой» (Н.Баландинский), но как бы там не было журналист не имеет право на ошибку или просчёт, слишком дорого эта оплошность может обойтись. 

10 из 10 (за то, что, на мой взгляд, режиссёр идеально показал реальное положение вещей, мир, где чаще всего каждый сам за себя)