В фильме 'Ничего, кроме правды' рассказывается история журналистки, написавшей сенсационный материал, о котором не стоило никому знать. За минутную славу после выхода этой статьи, за несколько написанных строк, героине придется заплатить слишком дорого, а именной ценой собственной свободы, разлукой с семьей: любимым мужем и подрастающим сынишкой. А всё потому, что она не может раскрыть имя источника, давшего ей информацию для этой статьи.

'Мужчина бросает семью и идет в тюрьму, чтобы защитить принципы и в его честь называют один день в году; мужчина бросает семью и идет на войну, и ему воздвигают памятник; женщина делает тоже самое, и она уже монстр'. 

Именно так рассуждает героиня, не страшась наказания. Можно по-разному относится к её поступку, можно считать её ненормальной женщиной, которая собственноручно разлучает себя с сыном. А можно целиком принимать её доводы, поступки и её сегодняшнее несвободное положение, потому что, выдав информацию о её источнике, она навлечет беду не только на себя, но и на других безвинных людей...

У фильма есть пара минусов, как, например, затянутость некоторых событий в кадре или скучность сюжета в середине. Но концовка не оставит равнодушным никого. Такое чувство, что создатели фильма, изрядно помучив зрителей в неведении, дают в конце логичную развязку медленно текущих событий. Последние секунды стоят того, чтобы посмотреть все два часа фильма.

'Человек может прожить хорошую жизнь, быть достойным давать милостыню, но, в конце концов, количество людей, пришедших на его похороны, зависит в основном от погоды'. 

Эта фраза, сказанная адвокатом главной героини (Рейчел Армстронг) как нельзя лучше описывает основную идею фильма, гласящую о том, что все мы живем для себя, и принципы, установки, правила мы создаем лишь для себя, ни для кого-то...

Интересная картина, в чем-то безжалостная, жестокая. Иногда обуревают чувства жалости и сострадания к героине, а иногда непоколебимость её характера порядком раздражает. 

В целом даже не знаешь, как относится к Рейчел, а потому и к идее, которая послужила основой для создания картины. Этот фильм вам понравится, если героиня вызовет у вас чувства. Не важно какие: сочувствие или недоумение, если история её не простой жизни зацепит вас, то эти два часа пройдут незаметно.

Я же ставлю 7 из 10, из-за последних 2 минут фильма, где многое становится понятно.

7 из 10