С виду ничего яркого, впечатляющего или сногсшибательного. Одни лишь быстро пробегающие кадры чужой жизни. Но как при этом глубоко, открыто, искренне, с постоянно ощущаемой жаждой главной героини разобраться в происходящем. 

На голову полной внутреннего света девушки постоянно сыпятся какие-то омрачающие её жизнь обстоятельства. Она, как может, пытается их преодолевать. Порой её куда-то слишком заносит, но всё это воспринимается лишь как игра, лёгкая и временная. Все её внешние странности не имеют ничего общего с её внутренним миром.

Робин Райт похоже в какой-то мере сыграла саму себя, великолепно справившись с необычной ролью. 

Из звёздного состава особо выделяется Киану Ривз. Ему похоже очень близки роли необычных людей, будь то сверх способности или своеобразные психотипы героев. Его трепетные взгляды на главную героиню без всяких слов свидетельствуют о том, что ему близки подобные необычности в поведении. 

По мере развития сюжета складывается устойчивое ощущение, что герои Райт и Ривза, как разнородные несуразности словно бы притягиваются друг к другу, давая каждому из них силы жить дальше. 

Основной посыл фильма: как бы ни складывались обстоятельства, не нужно замыкаться в своих проблемах. Мир разнообразен как раз тем, что для каждой необычности найдётся соответствующая именно ей другая необычность. Главное не терять веру. Во всём можно разобраться, сделать выводы и двигаться вперёд к своему счастью!

8 из 10