Фильм очень хорош, если бы не титры в начале фильма о том, что все события вымышлены, ну и конечно авиа удары по Венесуэле, можно было бы поверить, что он основан на реальных событиях… У фильма довольно интересная и животрепещущая тема, хотя в 2008 году еще не было ни Ассанжа, ни Сноудена, но уже было ясно, что правительство США, за свои «интересы», а вернее преступления государственного масштаба будет рьяно защищать. Фильм на протяжении всего времени держит в напряжении. Все время ждешь, и надеешься, что справедливость восторжествует, но не тут то было… 

Героиня - настоящая женщина, в первую очередь мать, поначалу даже и не представляющая на что себя обрекает. Именно материнский инстинкт, а не журналистская этика придавали ей сил на протяжении всех ее мучений. Не может же женщина, имеющая притом ребенка, выдать хоть и не свое дитя на растерзание тем же журналистам, после смерти своей матери. Вот за это то и приходится страдать...

Кейт Бекинсейл очень порадовала, оказывается она не только в блокбастерах сниматься умеет))) Всем советую посмотреть, попереживать за героиню Кейт…

9 из 10