Ну кто бы мог подумать, что на рынке порошков и шампуней может развернуться такой шпионский скандал! Как вокруг одного пузырька с чудо-кремом, можно закрутить невероятный триллер. Но вот он! И кое-что личное.

Рэй и Клэр - бывшие разведчики, а теперь зарабатывают промышленным шпионажем. Они трудятся на благо конкурирующих корпораций, интересы которых сконцентрированы вокруг косметической продукции и бытовой химии. Одна из компаний планирует выпустить на рынок революционный продукт, но держит новинку в строжайшем секрете, а вторая, во что бы то ни стало, должна заполучить секретную формулу уникального средства. Но все дело в том, что Клэр и Рэй только формально служат конкурентам, фактически же Клэр - двойной агент, а Рэй - ее связной. Но и это еще не вся подноготная. Шпионы уже давно знакомы и неспроста отказались вместе в одной организации, парочка давно планировала нажиться на нечестной конкурентной игре жадных корпораций. И хотя они партнеры, но доверять до конца друг другу не могут, так как бывших разведчиков не бывает, а значит даже их романтическая история любви может оказаться всего лишь легендой, как на любом задании. Кто кого? И кто останется в дураках?

Шпионский триллер с элементами мелодрамы. В принципе, легкий веселый фильм. Есть напряженный момент, который заставляет понервничать и неожиданный конец. Но романтической линии не хватает остроты, как скажем, в 'Мистер и Миссис Смит'. Героиня Джулии Роберст произвела впечатление более профессионального разведчика, ее миссии были рискованней и сама идея 'надуть' корпорации была ее. А вот герой Клайва Оуэна был, как бы, при ней, он же и в личных отношениях был ведомым. 

Здесь не стреляют и нет сцен погони, все вопросы решаются дипломатично. Одинаково интересно следить за шпионскими страстями и за любовными и даже не знаю, где больше герои друг друга обманывали. 

И все же изюминки фильму не хватает, конец неожиданный, но сильных впечатлений по этому поводу не испытываешь. 

7 из 10