Такой хороший американский фильм встретишь не часто. Так все аккуратно показано. Никакого тебе экшена.

 Женщина в 50 лет, прекрасная жена, мать и хозяйка. Так ли все однозначно? Любовь благодарность к мужу, который старше ее на 30 лет, за спасенную молодость. Любовь к детям за то, что дали ей возможность как-то проявить себя. Тихая, спокойная, показушная жизнь после проблем в семье родителей, ухода из дома, активному приему наркотиков и беспорядочных сексуальных связей. 

Все, что она скрывает от себя и от других, раздражение от  спокойной жизни выливается в невроз и лунатизм. Такое у женщин часто бывает, может быть не так выраженно, как у Пиппы. Дети выросли, муж висит камнем на шее, который давит все сильнее, большая часть жизни прошла в приготовлении еды, заботах о семье и мимикрии к окружающим людям. 

Пиппа с первого взгляда проста, но именно она может найти для каждого нужное слово, пусть не всегда это слово идет от души.

Ей повезло, муж заводит интрижку с еще более молодой женщиной, а в соседях оказывается такой же как она, ничего не сделавший в жизни, хороший человек. 

Это шанс для Пиппы начать жизнь заново. который она не может упустить.

Все понятно, все мило, без пафоса.

P.S.Заметили, что в американских фильмах много рефлексирующих женщин, а в российских, вернее, советских - мужчин?

P.S.S. Киану Ривз - респект форева.