Мне понравилась самоотверженность журналистки Рейчел Армстронг, главной героини. В течение всего фильма человеку среднего ума покажется немного абсурдным такое упорство - казалось бы, женщина уже давно могла с легкостью вернуться к своей привычной размеренной жизни, сказав лишь одно слово - имя человека, от которого она получила столь скандальную информацию, изобличающую правительство родной страны во лжи, в неправомерных, непростительных, преступных деяниях.

Однако она остаётся честной и верной своим принципам, несмотря на все невзгоды и лишения, которые на неё обрушиваются из-за принятого ею решения - не выдавать имя 'источника'. И только в самом конце фильма мы узнаём правду, выбивающую почву из-под ног, причину, почему Рейчел поступала так, и никак иначе. И вот тогда к нам окончательно приходит понимание.

Я заметила, как хитро изловчились тут представители власти. Они знали за собой грешок, их уличили прилюдно, и они захотели по-быстрому и тихо 'замять' эту историю, как всегда. И вот, в итоге мы видим, что проходят месяцы, и всё внимание переключилось лишь на бедную журналистку, которая осмелилась бросить вызов системе, попытаться, так сказать, 'слить Белый Дом' с его грязными делишками. И никто уже не помнит о том, с чего всё началось! Зато они так пекутся о национальной безопасности США, выпытывая у Рейчел правдами и неправдами имя её 'источника'... 

Люди сначала поговорили-поговорили, да и забыли, что 'военный самолёт США нанёс удар по военным базам Венесуэлы' вовсе не в ответ на попытку с её стороны убить их Президента, а совсем по другим, очевидно, политическим причинам. 

Для справки: 'Президент Венесуэлы Уго Чавес опирается на популярную в стране антиамериканскую полемику и проводит внутреннюю, в том числе экономическую, политику в соответствии с социалистическим курсом.  (Материалы из Википедии) В стране активно действуют и управляют такие политические партии, как Единая социалистическая партия Венесуэлы, Левая социал-демократическая, Коммунистическая партия и прочие. Венесуэла фактически является союзником России и противником США. А ещё  экономика Венесуэлы основана на добыче нефти, которая даёт 80 % экспортных доходов, более 50 % доходной части государственного бюджета и около 30 % ВВП.  Чем не повод для подобной 'подставы' Венесуэлы со стороны США? Голая прагматика и корысть! Я также не удивляюсь всем этим штыкам в её адрес, равно как и в адрес КНДР (эпизод фильма с диалогом в офисе редакции 'СанТаймс').

Итак, по сюжету фильма, США в очередной раз нашли повод для нападения на другую страну - кто-то выстрелил в Президента (вспомним 11 сентября - весьма сомнительную главу американкой истории). Кто-то подсуетился, провёл лже-расследование, и вот виновник уже объявлен, и самолёт летит бомбить военную базу Венесуэлы. Дорвались, как говорится! Как это, однако, по-американски! Совать свой военизированный нос не в свой огород! Вьетнам, Афганистан, Ирак... А потом - вот незадача! - журналист какой-то газетёнки вдруг рушит все планы, публикуя информацию о том, что один из агентов ЦРУ в процессе своего расследования выявил, что Венесуэла вовсе не причастна к нападению на Президента. Надо как-то выкручиваться... И учитывая все обстоятельства, думаю, Рейчел Армстронг ещё легко отделалась. К ней не применялись более жёсткие ЦРУшные меры. Потому что она стала известной гражданам страны - нельзя сеять ещё большие подозрения в народе.

Несмотря на художественность и вымышленность персонажей и самой истории, этот фильм прекрасно иллюстрирует реальность. Если ты подчиняешься системе, то к тебе относятся, как к типичному представителю стада бессловесных овец, погоняемых пастухом. Если ты выбиваешься из общей массы и становишься неугодным, то тебя подомнут, и ты ничего уже не сможешь доказать. Даже Закон в этой стране будет действовать против тебя.

Браво! Фильм достоин того, чтобы по-настоящему вдумчивые зрители его смотрели!

9 из 10