Загадочный зверь по имени Старость смотрит тоскливым взглядом сквозь оконное стекло, неторопливо плывёт сквозь эту эфемерную границу. И человек, ощутивший прикосновение седой измороси, уже не в силах оторвать взгляд от неумолимого чудовища, поглощающего его разум, его волю, его жизнь. Именно таким завороженным стариком предстаёт перед зрителем Фиск-старший. Нехитрый алгоритм – тушеное мясо на обед, прогулка с сыном по четвергам, традиционный газетный ритуал – исподволь заменил всё былое существование. Домовладелец не впал в маразм, он просто не желает отступиться от слепленных в единый каркас соломинок, частиц прошлых стремлений. И как только сын, исполняющий еженедельный долг, не пробовал раскачать лодку воспоминаний отца, всё равно неизменные шаблоны продолжали воздвигать монолит отчуждения.

А у вступившего в полосу кризиса среднего возраста Фиска-младшего разгорается исследовательский интерес. Фужер имперского токайского вина (редкого и дорогого) превращает его нового знакомого, церковного куратора Спэнли, в реинкарнированного домашнего пса. Сладкий золотистый напиток раскрывал устами персонажа Сэма Нила всю собачью суть – для чего нужны были блохи, почему пес предан своему хозяину и как пахнет полная луна. Озадаченный и потрясенный Фиск начинает проводить все больше и больше ассоциаций, ведущих, как ни странно, к родному отцу.

Теория переселения душ, столь почитаемая в индуизме и буддизме, нет-нет да всколышется и в наших душах. Миллионы людей, воспитанных по иным канонам, давно смирились с эффектом «дежа вю». Малоизвестный новозеландский режиссер Тоа Фрайзер не отнесся в своей картине к реинкарнации как к шокирующему или, наоборот, очевидному явлению. Он, скорее, использовал её как психологический инструмент. По сути, кроме монологов захмелевшего декана и пары-тройки вытекающих из них любопытных совпадений, больше сенсационных аргументов не приводится (к великому сожалению дельца Уазера, раскручивавшего Фиска на дальнейшие эксперименты с благородным токайским). А вот в роли нитроглицерина, взорвавшего закоснелую плотину ухода в себя старого владельца, признания Спэнли сработали на славу.

Так неужели правда, что, может, тот облезлый кот был раньше негодяем, а этот милый человек хорошим верным псом? И, если возрождение в новой ипостаси неотвратимо, то зависит ли оно от образа прошлой жизни. Почему человеческий индивидуум не хранит в оперативной памяти следы другого бытия, но при психическом воздействии, гипнозе ли, сновидении ли, всплывает далёкое знакомое. «Декан Спэнли» был бы на порядок более мощным художественным произведением, если бы попробовал ответить на аналогичные вопросы. Но создатели уклонились от противоречий христианских догматов погружением в отцветающую викторианскую эпоху, стираемую скрипом  самобеглых колясок и равнодушным светом электрических фонарей. Мило, семейно и РПЦ не придерется.

Маски давно привычной частью облика. Даже, если кто в смелом порыве снимет личину, одобренную и согласованную обществом, скорее всего, все увидят новую, просто не столь затасканную. За образом викария скрывается терьер, за ледяным консерватизмом Фиска-старшего - любящий отец и муж. Готов ли каждый показать зеркалу свою суть, пусть даже  слегка преломленную классическим ароматом медового токая? Сможет ли сам узнать её?

Из пустоты, из ничего глядят слепые глаза. Издалека. Наступит время, когда и тебе придется увидеть их. И тебе выбирать, ехать ли на мост Винсента Томаса или принять всё как есть. Конец это наверняка чьё-то начало.