Просмотр  фильма был случайным по ТВ, хотелось только понаблюдать красивые и старинные  пейзажи аристократической Англии, а также было интересно посмотреть на игру знаменитых актёров. 

  Начало сюжета уже казался банальным и предсказуемым - в общем, о вековой проблеме “отцов и детей”. Но вовремя включается мистическая тема о реинкарнации, и она будет показана образно, а  точнее в воображениях самих персонажей…

Итак, Хенслав (сын)  приезжает к ворчливому отцу, с которым после смерти матери и брата никак не может найти взаимопонимания вот уже много лет.  На этот раз от скуки он решил пойти с отцом на лекцию странного индийского философа, на тему реинкарнации, и даже там, как ни странно невозмутимым англичанам было очень скучно :D  Только после лекции, образно говоря,  стали происходить мистико-комические явления - с каждым днём парень стал замечать такие странные совпадения, которые пробуждают в нём любопытство и азарт, и которые именно они помогут ему найти путь к сердцу своего любимого отца... Не буду описывать сюжет подробно, намного интересней процесс просмотра, как в старинной пословице «Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать». Рекомендую тем, кто любит остроумный юмор.

Перейду к оценке фильма – ход событий неожиданный и приятный. Великолепная игра актёров. Самое интересное в том, что суть фильма не только в реинкарнации, но и в семейных взаимоотношениях, дружбе, о смерти близких… И меня больше удивило, что после просмотра я сразу забыла всё плохое, пропали все страхи, а на душе стало так легко... Обожаю такие фильмы – вот они лучшие наши психологи! 

10 из 10