Я не стану расписывать очень длинными фразами всю прелесть этого фильма, но скажу, что те, кто не посмотрел этот фильм, теряют многое.

Психологическая драма с Кейт Бекинсейл в главной роли, заставляющая задуматься о многом, мне понравилась с первых минут просмотра.

В этом кино отлично показаны многие качества людей, весь фильм не возникает мыслей, чтобы перемотать или отвлечься, настолько захватывает и потрясает это кино.

Главная героиня проходит через огромное количество испытаний, переживая разлуку с сыном на год, измену мужа, не выдержавшего отсутствия жены, изменяя ей, и не скрывая своего греха, а ещё весь фильм на бедную Рейчел обрущивается сильнейшее давление сильных мира сего - правительственных работников, подосланных для того, чтобы узнать имя источника, которые выдал столь секретную информацию, но девушка не ломается, хотя ей приходится очень тяжело.

шедевр

10 из 10

И 10 из 10 отдельно Кейт Бекинсейл