«Частная жизнь Пиппы Ли» - прочитала в анонсе, что фильм про то, что жизнь начать можно и в пятьдесят…  Интригующе, люблю про это, тем более что в главной роли Робин Райт Пенн! Об этой актрисе сложилось однозначное впечатление, что играет она исключительно характерные роли и предпочитает фильмы со смыслом (принципиально забываю ее сериальное прошлое, мало ли что в жизни актеров случается). Идем по списку дальше – Джулианна Мур, Моника Белуччи, Киану Ривз, Вайнона Райдер. Впечатляет! Немного смутил анонс про то, «что образцовая домохозяйка не всегда была такой и, повстречав  молодого парня,  с радостью вспоминает уроки своей бурной молодости…» Даже муж скептически отреагировал: «Опять фильм про бл..во смотреть будешь?»

Оказалось, что анонс крайне поверхностно отражает суть фильма. В очередной раз кричу вам, люди, все фильмы смотрите сами! Понравилось название, актерский состав, что-то (ну о-о-очень личное!) зацепило в анонсе или же услышали как уважаемый вами дядька лестно отозвался – бегом смотрите и составляйте принципиально свое личное мнение! Чем сейчас я и займусь. Фильм зацепил так, как со времен «Мосты округа Мэдисон» со мной не случалось!

Молодая девушка, воспитанная матерью психопаткой, зависимой от таблеток, пускается во все тяжкие. Нет, она не ищет себя, она просто течет по течению жизни, только вот течение оказалось бурным («секс, наркотики и рок-н-ролл»). А потом на ее пути встречается зрелый опытный мужчина с серьезными намерениями. И жизнь меняется в корне… Так кажется почти до самого конца фильма, пока вдруг не понимаешь, что бурная молодость и размеренная жизнь добропорядочной домохозяйки отличаются для героини только формой, но и то, и другое – тюрьма для нее самой… В фильме много общечеловеческих проблем – отцы и дети, кризисы семейной жизни и т.п. Но по моему мнению ключевым является кризис самоидентификации – кто ты есть в этой жизни??? И действительно получается, что фильм про то, «что никогда не поздно начать жить»… Видно это и было для меня «волшебным словом» в анонсе… 