Вчера посмотрела 'Ничего личного'.. У меня какие-то смешанные чувства по поводу этого фильма. Одно несомненно, Робертс и Оуэн сыграли на высоте... Выше всяких похвал!
  
На протяжении фильма сидела и думала, что же мне больше напоминает: Друзей Оушена или После прочтения сжечь? Склонилась ко второму. 

  Очень понравилась музыка. Веселая, легкая, порождает такое романтическо-авантюрское настроение (если так можно сказать). Хотя, иногда кажется не к месту, но это только кажется. 
  
В общем, фильм принес только положительные эмоции. Интересно было смотреть и угадывать ходы. 

Други, все в кино!

P.S. Робертс, как мне показалось, постарела.

8,5 из 10