На все сто процентов фильм мне по душе. Это чисто женское кино, сделанное женщиной для женщин. Создается ощущение чтения книги, поскольку, есть  рассказчик.

Несколько неожиданно в главной роли «степфордской жены», Пипы Ли, видеть «дитя Санта-Барбары», Робин Райт. Как она справилась со своей ролью, мне понравилось. Я, вообще, восхищаюсь женщинами, которые в свои сорок –  пятьдесят лет выглядят, так же потрясающе, как она. Поэтому вдвойне приятно наслаждаться и внешностью, и игрой актрисы. На игру Блейк Лайвли, в роли молодой Пипы, так же было приятно смотреть. 

Очень порадовал звёздный состав актёров, не побрезговавших эпизодическими ролями. Все персонажи получились яркими и запоминающимися. 

Шикарная Моника Беллуччи – леди из высшего общества.  

Джулианна Мур – фотограф, творческая личность, лесбиянка с рентгеновским взглядом обольстительницы. Скорее всего, эта роль стала прототипом её героини из фильма «Детки в порядке». Вот откуда ноги растут! 

Красивейшая Мария Белло, так напоминающая мне своей внешностью Бриджит Бардо, сыграла мать Пипы. Помимо Пипы у неё было ещё четверо сыновей и муж священник (что очень странно), а она сама страдала зависимостью от ноотропного антидепрессанта, который помогал ей справляться со всей домашней работой, но, в конечном итого, свёл её с ума и позже вызвал инфаркт. Не увлекайтесь антидепрессантами!   

Вайнона Райдер! Когда! Когда же я снова увижу эту актрису в хорошей, стоящей роли! В последнее время она играет каких-то неудачниц… Жаль. Очень жаль. И здесь – роль «лучшей подруги» главной героини. Поэтесса-неудачница, которая была настолько глупа, что пыталась покончить с собой безопасной бритвой. И это не самый глупый её поступок в этом фильме…

Алан Аркин – не помню наверняка, чтобы я видела другие фильмы с его участием… Возможно, не могу олицетворить его теперешнего с более молодым им же.  Сыграл 80-летнего мужа главной героини. Вообще, когда в браке присутствует столь глобальная разница в возрасте, то автоматически возникает негативное чувство к старшему из супругов. Но по мере того, как Пипа рассказывала историю своей жизни, историю их знакомства и развития отношений, это чувство исчезало. Юная Пипа была наркоманкой с соответствующим образом жизни. С самого начала их знакомства он по-отечески пытался ненавязчиво открыть ей глаза на то, что подобное бесцельное существование лишено всякого смысла. Он говорил ей: «У тебя есть цель в жизни? Все кто входит в дверь этого дома амбициозны. Даже охранник пишет». По её словам, с того момента, как они стали встречаться у неё возникло чувство будто её спасли из горящего дома. И она в знак благодарности стала идеальной женой. Но всему хорошему рано или поздно приходит конец…

Киану Ривз. Таким я его ещё не видела. Новый образ. И этим он интересен. 35-летний мужчина, живущий со своей матерью по соседству с Пипой Ли после неудачного брака. Продавец в минимаркете, ездящий на разваливающемся фургончике. В прошлом он мечтал стать священником, и, наверное, поэтому наколол на всю грудь икону. Немного странный, не правда ли? Именно, он, а больше и некому в этом тихом местечке, становится тем человеком для героини Райт, который всегда выслушает её, даст совет и утешит.   

Интересная история с рождения и до зрелого возраста героини. Биография всегда воспринимается легко, даже если она и вымышленная. Мы будто проживаем жизнь человека за полтора часа. У киноленты обнадёживающий финал… Единственное, что меня расстроило во всём этом повествовании, так это интимная сцена. Я весь фильм ждала её, а она меня так разочаровала. Первый секс с новым партнёром бывает неудачным, но можно было в фильме его сделать красивым. Минус один балл за это:

9 из 10.