Кино, безусловно, женское. Но не для всех женщин, а лишь для тех, кто уже готов узнать кое-что о себе, о женской природе и её преломлении в нашем социальном мире, мире, где порядком и добра, и зла, мире детских травм, семейных обязанностей, жестких и размазанных общественных правил, запутанных мужчин и таких необходимых женщинам отношений.

Оно может заинтересовать и мужчину, но только такого, который к женщинам относится не как к объекту удовлетворения своих потребностей и ожиданий, а испытывает к ним человеческий, искренний интерес, способен к естественному сопереживанию. 

Такой мужчина, как мне кажется, может получить от просмотра большое удовольствие, немножко влюбившись в главную героиню и пройдя в процессе просмотра внутреннюю трансформацию, в которой он откроет за привлекательным, идеальным фасадом мечты любого мужчины её скрытую живую сущность. Разгадать женскую загадку - разве не желают этого столь многие мужчины? Если вы окажетесь готовы, этот фильм даст вам ответ. Ответ, заключающийся в том, что женщина всегда двойственна и в этом её природа и её гармоничность.  

Главное, что помогает Пиппе открыть в себе себя, освободиться наконец от программ, навешенных на нее семьей, обществом и судьбой - это её честность, прямота во взгляде на себя и своих близких, принятие того, что приносит ей жизнь. В отличие от мужчин, для большинства которых характерно избегать слишком острых моментов, Пиппа готова принять жизнь такой, какая она есть, не прячась ни от старости, ни от жизнерадостности, ни от своих чувств, ни от осознания того, какие отношения у неё складываются с другими людьми. И это пленяет. И меня, и жизнь, которая отвечает героине так же искренне и в такт.

Но всё это можно заметить, только если такие вопросы актуальны для вас. Остальным же фильм покажется скучным (если только вы не фанатка Киану Ривза).

Хотя женщины в нём очень красивые.

8 из 10