Предвзятое отношение (в позитивном смысле) к Киану Ривзу, наверное, никогда не позволит мне написать отрицательный отзыв о работе, в которой он принимал участие. В этой ленте я отчётливо вижу и плюсы, и минусы, но татуированный Ривз (Ривз и татуировки - что может быть лучше?=)) склонил чашу весов на сторону со знаком '+'.

Итак...

Мне понравилось ненавязчивое и неутомляющее переплетение двух историй Пиппы Ли. Жизнь до замужества с Гербертом Ли и жизнь во время замужества. Мы видим двух, казалось бы, совсем непохожих друг на друга женщин, но так ли это?Так ли Пиппа Ли отличается от Пиппы Саркисян или же это хорошо разученная роль, удобная привычка?

На показывают обычных людей с одной стороны, а с другой - явно дают понять, что даже самый невыдающийся, с обывательской точки зрения человек - не может быть шаблонным и стандартным. За каждой личностью кроется некая подоплёка, отпечаток ушедшего прошлого.

В оконцовке нам предстает лёгкий намёк на будущность Пиппы, на то, что начинать сначала не поздно никогда.

Вайнона Райдер, Джулиана Мур, Моника Белуччи, Киану Ривз - их персонажи своими характерами сделали этот фильм ярче, они будто оттенили главную героиню.

Откровенно возмутила меня сцена 'молитвы' в машине Криса, я против смешивания вопросов веры и религии с какими-то низменными потребностями.

А в общем и целом интересный фильм, с сильными актёрами, но всё же оставляющий лёгкое чувство неудовлетворённости после просмотра, почему, я так и не смогла разобраться.

7 из 10