Я бы сказала, что это очень странное кино. Например, потому что слишком много ярких актеров, и еще потому что яркие актеры выступают в каких-то совершенно новых и незнакомых образах. Это можно сказать обо всех абсолютно - новое выражение лица Робин Райт, непредсказуемая и очень красивая Вайнона Райдер, заматеревший Киану Ривз. И только Блейк Лайвли привычная. Это даже как-то успокаивает.

Мне понравилась эта игра в жизнь, в слабость, в поиски себя. В сущности, это обычная история обычного человека. Хотя получилось интересно, это как сама жизнь, в которой не знаешь, что ждет тебя за поворотом. Мне понравилось, это и простое и сложное, оно очень спокойное, какое-то естественное, и еще ироничное.

Я очередной раз была поражена глубиной таланта Робин Райт.