Фильм о жизни простой женщины, Пиппы Ли, которая с виду кажется очень элегантной, воспитанной и по всем параметрам 'правильной', но на самом деле есть в ней некая изюминка...

Очень простой, незамысловатый фильм, легкий для восприятия. Не мелодрама, но и не комедия. По началу было немного скучновато, хоть и интригующе, но во второй половине вдруг стало очень интересно, и я уже досматривала взахлеб. 

Актерский состав просто пестрит знакомыми лицами. Робин Райт - чудесная, идеально подошла на эту роль. Киану Ривз, как обычно, завораживает своим вкрадчивым голосом и непростым характером своего персонажа. Джулианну Мур я такой ещё никогда не видела, и это было очень неожиданно, но в хорошем смысле. Вайнона Райдер в конце выложилась так, как надо, привнеся в драму немного комедии. Моника Беллуччи очаровывала в роли роковой женщины. Очень странно, но здесь Блейк Лайвли запихнули куда-то в середину списка актеров, а у неё одна из главных ролей. Это, наверное, первый фильм с ней, что я видела, и, в принципе, мне всё понравилось.

Очень рекомендую посмотреть. Не без нелепостей, конечно, но снято очень качественно, красиво и интересно. 

7 из 10