Скажу сразу: Робин Райт Пенн я впервые увидела в качестве главной героини. Как мне показалось, эта роль была словно ее гармоничным продолжением. По крайней мере, начало картины абсолютно не предвещало такой бурной развязки.

И если сначала героиня Пенн казалась мне существом достаточно аморфным, привыкшим плыть по течению жизни, а не пытаться противостоять ему и тем более создавать свое собственное, то события последних тридцати минут заставили поменять свое впечатление о ней. Познав любовь мужа-'отца', она скорее всего испытывала к нему скорее чувство благодарности за то, что он помог открыть для нее другой мир, неведомый ей доселе, чем искреннюю глубокую любовь. И за это судить мы ее не вправе, таким был выбор ее счастья рядом с ним, да и его счастья тоже.

Трудно понять, что привлекло его, умудренного жизнью и женщинами писателя, в такой своего рода Лолите, жившей бесцельно и невпопад. Может быть, как раз ощущение противоположности, чего-то нового и буйного?

Фильм мне понравился. И пусть он не претендует на звание глубокой психологической драмы, я абсолютно не жалею о времени, потраченном на его просмотр. Я ставлю 9 баллов за весь фильм, не разделяя баллы между режиссером, актерской игрой и работой оператора. Для меня это все едино-один фильм о тревожном счастье Пиппы Ли... Вот только интересно: о нем ли она мечтала?