В фильме говорится об одном происшествии, что это не вина журналистки, которую играет Кейт Бекинсейл. Так вот, эти слова – полная чушь и полнейший бред. Журналист в ответе за каждое написанное/произнесенное слово, какой бы источник для них не послужил, так как эти слова доходят до тысячи и миллионов ушей. У каждого журналиста своеобразная власть над обществом через предлагаемую им информацию. И чем сильнее эта информация, –  вплоть до сенсации, – тем большая ответственность ложится на журналиста, который делится ею. Прежде, чем предлагать нечто, тем более сенсационное, нужно подумать – и не один раз – над тем, какими могут быть последствия по отношению не только к самому журналисту и обществу в целом, но и отдельным лицам. 

Разоблачая кого-то, не говоря уже о секретных агентах, и выдавая эту информацию в массы, нужно твердо помнить, что тем самым ломаются чужие жизни и судьбы, идет цепная реакция, страдают, а порой даже умирают люди. И если мнимый журналистский долг для кого-то превыше, чем жизнь людей, то твердо могу заявить - у такого журналиста, да и любого человека идущего на это, попросту атрофирована совесть, либо извращенно само понятие о ней. 

На днях посмотрел фильм Джорджа Клуни – «Доброй ночи и удачи», где Дэвид Стрэтэйрн потрясающе сыграл журналиста Эдварда Р. Мерроу – на мой взгляд одного из лучших и достойных журналистов, эталонный пример своей профессии. Здесь же, в «Ничего, кроме правды» я увидел совершенно противоположный и один из самых отвратительных типов журналиста в лице Рэйчел Армстронг, которую хорошо сыграла Кейт Бекинсейл. Признаюсь, что такие люди и такие журналисты мне противны. Героиня ни в какую не хочет рассекречивать свой источник, и даже тогда, когда уже дальше некуда отпираться. Когда есть согласие и подписи других секретных агентов, что можно раскрыть их, если кто-то из них вообще является этим самым источником. Даже тогда Армстронг говорит до невероятия глупые слова (не глупые по содержанию, но глупые в контексте происходящего): «Это же очевидно, их заставили. 'Если не подпишите, то будем преследовать вас, проверять, шантажировать, превратим вашу жизнь в ад на земле'». Самое смешное, что своими действиями и поступком она сама уже превратила в ад чью-то жизнь!! Горевала над этим, и тут же продолжает гнуть свое. Нет, конечно, похвально ее решимость не открывать источник (источник может быть доволен и рад). Но дело в другом – получая информацию от источника, куда вообще она смотрела и о чем думала, когда решала вынести это на всеобщее обозрение?! Вот о чем я говорил выше! Об ответственности, под которой подразумевается и внимательное, кропотливое размышление над вопросом: «если я это вынесу на люди, какими могут быть последствия?» Видать этот вопрос к самому себе журналистка проигнорировала. А от ее слов о «чести и долге и принципах» становится мерзко на душе. Честно признать, практически от всех ее слов немного воротило, так как высказываемые ею «убеждения» абсолютно претят мне. Мол, чтобы со мною не было, я ничего не и никого не выдам. Так думала ли она о других? Или же только о себе? Правильно говорится: иногда лучше молчать, чем говорить. Именно к этому совету и должна была прислушаться журналист Армстронг, тем самым избежав всего того, что пошло после ее слов... включая гибель людей. 

В моем понимании... хм... да, в данном случае нужно было прибегнуть к пыткам, дабы все же выудить из принципиальной журналистки необходимую информацию. Ибо национальная безопасность превыше всего прочего (почти всего). А если покрываемые источники начнут выдавать секретных агентов, а журналисты будут покрывать их... Уж простите, но что тогда вообще будет?! Какие, к черту, «честь и долг, конфиденциальность и неразглашение»? Нет-нет, в таких случаях нужно звать людей вроде героя Сэмюэля Л. Джексона из фильма «Немыслимое», чтобы они хорошенько поработали над покрывающими разглашающих секретную информацию, будь то обычный человек, или журналист, да хоть Папа римский! Тем более, когда все так очевидно и остается лишь докопаться до сути и развязать язык не в меру зарвавшемуся журналисту. Так что все, что происходит с героиней,  справедливо и заслуженно. Она решила нести свой крест, а значит и пожинает те плоды, какие посеяла.

Кто стал источником информации, догадался минут за 10-15 до раскрытия тайны в конце фильма. А госпожа журналист после этого пала в моих глазах еще ниже...

Но это все о содержании. Сам же фильм довольно хорош и точно заслуживает внимания. Смотреть интересно. Вполне хорошо поставленная лента и хорошо обыгранный сюжет, даже с кое-какой интригой. А история приковывает к себе внимание. Иначе, впрочем, я бы и не писал все то, что написал выше. Значит – задело, значит – заинтересовало и вызвало некоторые мысли и соображения. 

Ну и актеры, как мне кажется, вполне убедительно справились со своими ролями. Особенно Кейт Бекинсейл, героиня которой хоть и раздражала, но это лишь в плюс актрисе.

Так что посмотрите этот фильм, не пожалеете. 

И приятного просмотра…