Профессиональная этика, если вы журналист, означает - юридически не оформленные, но тем не менее, безусловно, известные и чётко прописанные правила, принятые в СМИ и одобренные социумом. Имеете ли вы право разглашать источники информации, если это неким образом угрожает им? А если сокрытие их ставит под угрозу ВАС и ваших близких? Ответом на эти вопросы служит кино работа Рода Лури 'Nothing But the Truth' (Ничего, кроме правды).

Особенно интересно, что фильм основан на реальных событиях, происходивших в конце 2005 года с американской журналисткой The New York Times Джудит Миллер, замешанной в скандале об утечке информации из Белого дома. 

Имела ли право героиня Кейт Бекинсейл ставить профессиональные интересы выше семейных? Или речь не только о профессионализме. Журналистка, рассекретившая в своих статьях агента ЦРУ, в надежде на Пулитцеровскую премию, не могла не понимать, что несет ответственность перед живыми людьми и их семьями. Имеет ли смысл 'играть в благородность', если начало истории положено тобой? Под угрозой тюремного заключения, героиня отказывается раскрывать источник информации, сообщивший ей имя этого агента. 

Одна разоблачающая статья разрушает жизни многих людей. Только теперь поздно задумываться, а нужна ли правда такой ценой!

Стоит отметить некоторую затянутость, которая позволяет сюжетной линии распутаться как клубок. К середине фильма уже с трудом вспоминаешь с чего всё начиналось. Но это придает некий шарм, поэтому в данном, конкретном случае, затянутость скорее положительный момент.

Фильм позволяет принять или отвергнуть точку зрения героини, а так же задать много вопросов, ответы на которые не всегда однозначны. В сюжете переплетены моральные, этические, профессиональные аспекты жизни. 

'Ничего, кроме правды' по сути фильм - вопрос, ответ на который может получить каждый посмотревший его зритель.

8 из 10