Честно говоря, не знаю какие бесы вселились в Кан У Сока (режиссёра и сценариста франшизы) в 2005-м году, когда он снимал Врага общества-2. Но похоже обряд экзорцизма подействовал и режиссёр снял-таки продолжение первой части, а не оторванное от жизни и общего сюжета недоразумение (Враг общества-2).

Итак, перед нами детектив Кан. Тот самый суровый, пьющий, с вечной нехваткой денег, коп из первой части. Он собирается на пенсию, но перед уходом должен завершить последнее дело- в его районе кто-то усиленно вербует молодёжь в банду, а затем вешает на малолеток убийства.

Фильм толковый, вполне интересный. Это не чистый боевик, не драма - что-то среднее, с прослойкой юмора. Есть место и дракам, и стрельбе, и драме. Да и сам сюжет и персонажи весьма любопытны. Злодеи здесь, по карйней мере до развязки, не так уж плохи как выглядят, но харизмы им не занимать. На мой взгляд, немного не хватило остроты сюжетной, чего-нибудь неожиданного или драматического, но всё равно смотрится фильм неплохо.

Соль Гён Гу отыграл хорошо, до сих пор не понимаю, как он согласился сниматься в позорной второй части. Ну да ладно, главное что и актёр и режиссёр исправились в этом фильме.

8 из 10