Фильм вызывает ноднозначную реакцию, с одной стороны, хочется так и сказать, ну почему при таком наборе звездных имен фильм вышел как-то коряво? Но с другой стороны, глядя на сюжет, понимаешь, что супер-пупер кина бы не получилось, потому что жизнеописание, которое мы видим, это может быть история одной из нас - из простых смертных женщин, которые многое пережили и повидали в этой жизни...

Пиппа Ли, кто она? Ответ мы видим на протяжении всех 93 минут - вся жизнь Пиппы Ли перед нами, как на ладони...

Ее жизнь кажется идеальной снаружи и совсем неидеальной на самом деле. 

Путь, который прошла Пиппа, чтобы стать счастливой, был тернист и печален. По большому счету хочется аплодировать этой женщине, которая не сдавалась и шла дальше, несмотря ни на что.

8 из 10