Странный фильм. Любопытство было вызвано тем, что главную роль играет Робин Райт, просто после прочтения нескольких рецензий стало ясно, что роль у нее достаточно интересная. Она - главная и единственная героиня этой картины, все остальные находятся в тени, хотя актерский состав 'Частной жизни Пиппы Ли' - замечательный. Тем не менее, в первую очередь, это фильм Робин Райт.

Этой актрисе удалось сыграть достаточно непростую роль, странноватую, на мой чисто дилетантский взгляд, для американского кино. 

Фильм - долгий, но не затянутый, тут я не соглашусь с некоторыми предыдущими рецензентами. Да, действительно очень много красивых актрис, но главная роль одна. Дейсвия мало, все растянуто во времени. Это фильм вряд ли будет кого-то держать в напряжении, динамики маловато, но спокойно смотреть, размышляя над поворотами человеческой судьбы очень даже можно и нужно. 

Осмелюсь предположить, что фильм, снятый женщиной о женщине и предназначен для определенной аудитории, женской, естественно - а какой же еще?

Вполне себе качественная, спокойная женская драма, без лишних соплей и истерик.

8 из 10