Фильм о женщине, настоящей живой женщине. О жизни со всеми ее перипетиями, падениями и взлетами и вместе с тем – единственно возможной для каждого отдельного человека.

      Для себя я взяла из этого фильма идеи о том, что все дерьмо, которое happens, все удачи и достижения – это как раз и есть наши частные жизни! Именно Наши, не будь хоть маленького кусочка дерьма или маленькой частички радости – это была бы уже чужая жизнь.

      Были моменты, которые зацепили очень сокровенное, от которых закололо и заболело, но все равно остаток – светлый, ибо мораль – что призраки прошлого и ошибки – это нормально и это не должно портить настоящее, а уныние – вообще дерьмо собачье. 

       Спасибо американскому кинематографу за эту замечательную традицию хеппи энда. И фильм не розово-восторженный о супер-пупер красивой жизни и достаточное количество жести и грусти переданы, а остаток светлый. 

       Актеры. 

       Конечно, когда открываешь страницу кинопоиска с этим фильмом – прежде всего, обращаешь внимание на количество звезд на квадратный сантиметр пленки. 

       На мой вкус – Робин Райт Пенн в плохих фильмах не снимается. Хотя я видела всего 3, но они оставили самое замечательное впечатление. «Послание в бутылке» - для меня тогда 15-ти летней стал образцом любовной драмы, я даже останавливала на видике кадры и зарисовывала их (ибо тогда я думала, что рисую). «Взлом и проникновение» смотрела из-за Джуда Лоу, но Робин Р. П. составила моему любимчику достойную конкуренцию в моих глазах. Форрест Гамп без комментариев

Спокойная умная красота и хорошая игра, без излишеств, больше глазами.

Ее героиня – образцовая женщина, жена, соседка, подруга. И кажется, что она всегда была такой. Но естественно, это не так, ведь о чем бы тогда было снимать кино. Она выдает себя слишком скромной реакцией на слова об ее загадочности, произнесенными другом ее престарелого мужа. Она выдает себя советами и знанием мужчин в разговоре с Сандрой. 

        Не очень понравился подбор актрисы на молодую Пиппу (тогда еще Саркисян!) – Блейк Лайвли – потому что не похоже категорически. Но с другой стороны – ведь это два разных человека. И в ретроспективе жизни Пиппы она становится той, которой мы ее узнали – Робин Р. П. – когда у нее появились дети, когда ее семейная жизнь с Хербом стала полноценной. До этого момента она была Блейк, девочкой с другой жизнью. 

        Муж Пиппы – пожилой мужчина, все еще привлекательный в своей харизме и обаятельности. Мы видим, что она организует всю его жизнь, что все вокруг него – это Пиппа. Он ей обязан своим благополучием и спокойствием. 

        Конфликт зарождается, когда она понимает, что лунатит по ночам, делает совершенно дикие для Пиппы Ли вещи, и даже курит! Поддержка мужа – «успокойся», психиатр и «может, тебе стоит попить антидепрессанты?». А ей просто необходимо выпустить из шкафов призраков прошлого. Боль от смерти матери, прежняя безудержная жизнь – это все было просто спрятано и в какой-то момент стало проявляться. Муж не понял так чутко понимающую его Пиппу и просто списал все на нервный срыв. Образцовость ее поведения как жены и хозяйки дома – это благодарность Хербу за спасение от той жизни, которая у нее была, от того свободного падения. Но Херб оказался всего лишь «эстафетной палочкой», которую ей передала Джиджи, и которую после перехватила Сандра. Измена и предательство принесли легкость, ведь снова можно стать собой, безрассудной и простой Пиппой Саркисьян. «Я не знаю, что случилось, но мне все равно, хотя еще утром я тебя обажала…». 

       Борьба внутри: благоразумность и страстность, смирение и желание. 

       Очень яркое пятно в фильме – Джиджи Ли в исполнении Моники Белучи. Настоящая роковая женщина в платьях таких цветов, что ярче, наверно, и не бывает… 

       Истеричная Вайона Райдер. 

       Ну и конечно, он, предшественник Джуда Лоу в моем фанатизме. 

      Забыл переодеться после 'Константина' (с)

       Кеану Ривз. В этом фильме – бревно. Но очень привлекательное бревно. 

       Подводя итог, хочу сказать, что трагичность, проходящая через фильм разбавлена замечательными легкими контекстными шутками, это придает живость. Абсолютный реализм в анализе жизни, отсутствие фарса, классическое легкое ретроспективное повествование, отсутствие экшна – характеристики хорошего фильма для маленького кинотеатра и плохой погоды в спокойный вечер.

10 из 10