Если неинтересно смотреть этот фильм, где поднялась такая проблема как возможность журналистов осуждать и писать о правительстве и ЦРУ, то как скушен фильм о борьбе матери с коррумпированной полицией города за поиск.. не истины, не догадаетесь, — сына… Так он вообще длиннее. Аа, там играет Ангелина Джоли, а не Кейт Бекенсейл, ну, может, поэтому всем так понравилось.

Да, я говорю о Подмене, если кто не догадался. В общем, очень понравился фильм. Достаточно неожиданные повороты, хоть и в одну сторону. Кейт очень даже хорошо сыграла и, если бы был чуток другой режиссер или ей дали бы больше выражать свои чувства и крупными планами как Джоли, то могла бы тоже вполне рассчитывать на Оскар.

Фильм на свободу журналистики стоит посмотреть особенно в России. У нас, кстати, ожидается показ в кинотеатрах? Точно также стоит посмотреть как старые, до 2000 года, передачи НТВ. Это щас это медиа-г, а тогда можно было увидеть как обычные граждане могут заявить высокопоставленным лицам из ФСБ, что они лгут и издеваются над простым народом. Сейчас даже удивительно, что сравнительно недавно была такая вольница.

Так вот они показали, что ни «все как у всех», а то, что могут открыто снимать фильмы о своих проблемах. И бороться с нею…

9 из 10