Кто стал источником информации для журналистки Рэйчел Армстронг, я как-то слишком быстро догадалась. Именно поэтому досмотрела ленту до конца, чтобы убедиться в своей догадке. 
И все ждала, когда наступит этот голливудский хэпп-энд с фейерверком справедливости и торжеством вечной любви супругов, поддерживающих дуг друга в трудную минуту. Но фильм произвел лучшее впечатление, чем я о нем подумала на первых 15 минутах. 

Во-первых, название «Ничего, кроме правды» оправдал себя. Правда оказалась настоящей, а не киношной. Правительство не собирается уважать мнение журналистов, если те, по мнению разведки, угрожают безопасности. Причем речь идет не о безопасности государства, а скорее о личных интересах власть имущих.

Во-вторых, Кейт Бекинсейл, снова на высоте и накрашенная, и не накрашенная. Кейт очень убедительна в роли хрупкой, но стойкой женщины. 

В-третьих, фильм не засорен вполне возможными даже в такой суровой ситуации соплями и лишними сантиментами. Документально показан кусок из жизни человека, который решил принять все страдания на себя, но не свалить это на голову беспомощного непонимающего, что происходит, человека. 

А в-четвертых, это кино про любовь. Про любовь к жизни, когда и плачешь, и больно делаешь близким, и хочется по-другому, но продолжаешь жить.

9 из 10