Начну с того, что было приятно вновь увидеть в одном фильме Клайва Оуэна и Джулию Робертс. Действительно, со времен фильма «Близость», где Клайв и Джулия сыграли вместе прошло довольно много времени. В отличии от «Близости», перед нами своего рода шпионский детектив с элементами романтики. Несомненно, такое сочетание пошло фильму на пользу. 

Сюжет фильма вначале слегка запутан, но по ходу фильма все становится на свои места. «Ничего личного» — настоящий лакомый кусочек для тех, кому по душе аферы, интриги и прочие шпионские штучки. Хочу заметить, что романтике в фильме уделяется не малая часть времени.

Актерская игра на самом высоком уровне. Клайв Оуэн снова предстает перед зрителем в образе джентльмена с неплохим чувством юмора. Отдельных слов заслуживает игра Джулии Робертс, ее героиня является непоколебимой стервой способной играть на чувствах влюбленного мужчины. Том Уилкинсон и Пол Джаматти показали довольно неплохую игру, их стычка в начале фильма заставит зрителя посмеяться от души. В общем, все актеры порадовали.

Подводя итог хочу сказать, что «Ничего личного» является отличным представителем шпионского фильма о любви.

P.S. Спасибо Тони Гилрою за шикарный фильм с великолепными актерами.

8 из 10