Ей как-то повезло в самом начале, а потом…

Сериальное прошлое, подобно метро – популярно, дешево и проносится быстро.

В коллекции Робин найдется несколько незаурядных ролей, но не больше. Критики к ней благосклонны, а вот киноиндустрия… напротив…

Но может от того, что все увлеклись частной жизнью Робин, ту таки пригласили сыграть Пиппу Ли, и она сыграла.

Фильм не для массового просмотра, такими любят приправлять фестивали и смаковать на послепремьерных фуршетах. Все события в картине происходят с некоторой небрежностью. Ребенком Пиппа зависит от матери, в молодости от наркотиков, секса и алкоголя, встретив опытного и известного писателя, от мужчины… Жизнь скатывается к пятидесяти годам, рубеж, который она преодолела также просто и беззаботно. Теперь она страдает ночным лунатизмом и поедает сладкое в неограниченном количестве. Все ведет к тому, что ее муж скоро умрет, а она и знать не знает, что с этим делать. 

Она чувствует себя «новенькой» в провинциальной школе, и как заведено в таких случаях, непременно должна сойтись с белой вороной класса, на сей раз в роли Киану. Жизнь для Пиппы приобретает новые, недостающие цвета. Измена мужа с лучшей подругой только доказывает ей, сколь правильными были ее убеждения. И, несмотря на трагичность событий в конце фильма, все заканчивается с той же легкостью, что и вся история, рассказанная Пиппой.

В пятьдесят лет жизнь только начинается…