Совершенно ни разу не пожалел, что посмотрел этот фильм. Единственное, жаль, что картина, вышедшая еще в 2008 году, попала в поле моего зрения лишь сейчас. Ну да ничего.

«Ничего кроме правды» относится к такому роду фильмов, которые завораживают даже не динамичностью сюжета, а своей эмоциональной составляющей, рассказывающей о хитросплетениях человеческих отношений, грязных тайнах и повествуют о истинной ценности любви, преданности, честности, поддержке.

Любви не только к ближнему своему, но и к работе, преданности не только своей профессии, но и своей семье, честности перед самим собой и тем, за кого ты в ответе, поддержке, столь необходимой в такое тяжелое время.

Для себя могу сравнить этот фильм с «Большой игрой» с Бэном Аффлеком и Расселом Кроу и «Переводчицей» с Шарлиз Терон и Шоном Пенном. Все они, опять же на мой взгляд, олицетворяют качественные и интересные политические детективы. Вот еще один пример из далекого 1993 года – «Дело о пеликанах» с великолепной Джулией Робертс.

«Ничего кроме правды» - это история журналистки Рэйчел Армстронг (Кейт Бекинсейл), в одной из своих статей разоблачившей агента ЦРУ. После этого, жизнь акулы пера превращается в пытку: ее арестовывают за сокрытие информации о своем источнике, она попадает за решетку, где не все будут рады привлекательной девушке, ее семейная жизнь, в конечном счете, также окажется на грани краха…

Фильм рассказывает не только о грязных делишках в большой политике, но и раскрывает ценность человеческих отношений на уровне муж – жена, работник – работодатель, человек – государство. Здесь не только представлен случай, как поступает система с негуодными людьми или теми, кто много знает, или тем, кто отказывается повиноваться, но еще и наглядно продемонстрировано, что значит человек в пределах Системы.

Также ярко показаны моменты с позиции высокого профессионализма некоторых персонажей, адвоката Рэйчел и ее шефа в частности, а также корпоративного адвоката.

Отдельного упоминания заслуживает красотка Кейт. Она и впрямь сногсшибательна здесь. Без макияжа, утонченные черты лица, выразительные глаза и милый курносый носик, наравне с превосходной актерской игрой в роли журналистки – заслуживают всяческой похвалы. Смотреть фильм в разы приятнее, когда видишь в кадре именно ее. Потрясающая женщина. Очаровательная, женственная и красивая.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

9 из 10