Фильм получился довольно жестким в плане психологических моментов. Конечно, в фильме приукрасили реальное событие (что часто просматривается в кинолентах, например, немецкий Эксперимент), но это было сделано, скорее всего, для большего эмоционального воздействия на зрителя. И стоит отметить, что это у создателей фильма получилось. 

В центре действий находится история противостояния журналистки с ее принципами против государства в виде законов и способами их применения. Но ко всему этому надо добавить, что была отлично показана психология персонажа - журналистки (тема выбора, принципов, морали).

Концовка ленты именно такая, которая и должна быть в фильмах подобного рода - Несладкое троеточие со знаками вопроса для зрителя. 

Что касается актерской игры, то помимо Бекинсейл (действительно серьезная драматическая роль) хочеться отметить игру Швиммера - персонаж в его исполнении получился довольно мерзким и неоднозначным.  Также хорош получился адвокат в исполнении Алана Алда. На счет Бекинсейл - разве эта роль не доказательство того, что у нее лучше получается ИГРА чем 'бегание и стреляние'? Хотя с такой внешностью, как у Кейт, любой персонаж в тюрьме (или в других экстремальных условиях) смотрится, я бы сказал, необычно.   

Фильм получился интересным и выделяющимся.

10 из 10