Удивлена относительно низкому рейтингу этого фильма...

Он, видимо, будет более близок и понятен людям, которые переживают подобное. Не обязательно похожее по форме, но по содержанию.

Начала смотреть только из-за Киану Ривза и Робин Райт-Пенн. Особой химии между ними не заметила в фильме, но это его не очень портит.

Также была рада увидеть прекрасно-сильную Джулиан Мур и Вайнону Райдер с огромными печальными глазами. 

Я не раз всплакнула, хотя, казалось бы, ничего чрезмерно драматического в 'Частной жизни Пиппы Ли' нет, но судьба каждого персонажа вызывает сочувствие и понимание. Ведь всё так просто и сложно, и все мы так похожи в определенных ситуациях.

Здесь также представлена и жизнь нашего общества в целом, с ее типичными и нерешаемыми проблемами: отцы и дети (скорее, матери и дети), любовники и любовницы, поиск себя, кризисы и выходы из них. Каждый находит свой путь в итоге, и появляется надежда, а это главная задача хорошего кино - не оставить ощущение безысходности у зрителя.

Это фильм для чувствования, а не для понимания головой. Если вы попадете на одну волну с ним, он не оставит вас равнодушными, и вы еще о многом задумаетесь после просмотра. Найдите спокойное время, чтобы ничто не отвлекало, выключите голову, включите сердце и погрузитесь в эту историю.

Претензий нет ни к режиссеру, ни к оператору, ни к актерам.

9 из 10