Джулия Робертс и Клайв Оуэн в роли двух бывших разведчиков, работающих на данный момент в двух крупных организациях, конкурирующих между собой. Конкуренция ведётся всеми методами и способами. Но ребятки мало того, что любовники, они ещё и хотят сорвать солидный куш, обманув своих работодателей.

Считая, что они делают верные ходы, что их просчитать практически невозможно, они уже вот-вот возликуют от победы, но...

Джулия Робертс, одна из лучших актрис последних двух десятилетий подтвердила свой звёздный статус. Она отлично исполнила роль шпионки с холодным расчётливым умом и знанием того, чего она хочет и как этого добиться.

Клайв Оуэн тоже показал свой талант, сыграв немного иронично, шпиона со стальным характером в делах и мягким в общении со своей возлюбленной.

'Ничего личного' - это некая самоирония, насмешка над теми, кто решил, что они выше системы, выше людей, соорудивших эту систему. Несколько ожидаемый финал не умаляет достоинства фильма. Фильм без особых провалов, но не особо динамичен, поэтому быстрая смена действия происходит перед самым концом, когда уже фильм смотришь заинтриговано, дабы узнать выйдет ли реализовать хитроумный план у героев картины или что-то (скорее кто-то) помешает им это сделать. И пусть картина затянута, но смотреть точно можно. Хотя бы ради актёров, потому что послевкусием картины является заезженный сюжет, без сложных умственных ходов.

7 из 10