Зрителю открывается мир доброй грусти. После себя он оставляет странное впечатление, одни считают его интеллектульаным, головокружительным, другие же невыразительным и несколько неоконченным, однако могу уверить, что фильм не оставляет безразличным никого. 

Картина открывает нам мир, потерявшейся среди сна и яви, женщины по имени Пиппа Саркисян. Блэйк Лайвли в новой ипостаси, мне показалось, справилась со своей ролью. Несмотря на то, что в сюжете много воспоминаний, переплетающихся с прошлым, логическую цепь он не потерял. Жизнь главной героини подобна сумбурному танцу. И в танце этом нашли свой причал Джулианна Мур, Кеану Ривз, Вайнона Райдер и Моника Беллучи. Каждый из них внес толику себя в эту картину. 

Я нахожу оригинальным то, что они играют относительно второстепенные роли, освобождая место для эмоции Робин Райт Пенн. Очень тонкая, легкая красота и непринужденность на протяжении всего фильма. Атмосфера фильма загадочная и не утомительная. В сюжете нет лишних моментов, перегружающих идею. 

По мере того, как Блэйк Лайвли превращается в Робин Райт Пенн, Пиппа Сарксисян очень плавно и последовательно становится Пиппой Ли. Все персонажи яркие и непосредственные. Моника Беллучи отлично справилась с ролью чудаковатой, творческой жены. Главные герои отлично дополняют друг друга и подходят, вопреки разнице в возрасте. И, наконец, мрачный и удивительный Кеану Ривз окончательно украшает картину. 

Рекомендую. Очень необычно и жизненно.

9 из 10