Легко жить считая, что правда всегда одна,  на свете есть только черное и белое, истина превыше всего, и т.д. Но в реальности так бывает нечасто, может быть несколько совершенно справедливых точек зрения, и серый часто превалирует.

Молодая журналистка Рейчел Армстронг, специализирующаяся на событиях в Белом доме, пишет скандальный репортаж об игнорировании правительством США доклада агента ЦРУ Эрики Вандорен, в результате чего войска США вошли в Венесуэлу. Бинго – статья на первой полосе, о Рейчел говорят по всем каналам. Что можно сказать – человек хорошо делает свою работу.

Эрика Вандорен – незадачливый агент, сданный кем-то из своих коллег, чья жизнь после злополучной статьи превратилась в сущий ад – от нее съехал муж, забрав дочь, отменили ее волонтерские занятия в школе, репортеры ходят за ней по пятам, на секретных заданиях можно ставить крест. У нее есть серьезные причины ненавидеть Рейчел, хотя ненависти как таковой и нет.

Вроде бы это две основные стороны, но в действительности Эрика - пострадавшая, что будет доказано в конце, а оппонент Рейчел,  самый жестокий и равнодушный – система, в данном случае правительство. Рейчел защищает свой источник информации, опираясь на данное ему слово, журналистскую этику и уверенность в том, что если она его выдаст, репутация ее как журналиста будет загублена навсегда. Это правильно и понятно. Правительство защищает свои секреты, ибо нельзя на первой полосе крупной газеты называть имя секретного агента. Это тоже справедливо и заслуживает уважения. В результате имеем две правильные, но противоположные точки зрения на одно дело.

Ситуация вроде безвыходная, но, по-моему, все дело в том, что хотя «закон суров, но это закон», в жизнь воплощают его люди, не бездушные машины. Невозможно каждый случай подогнать под определенный параграф, нужно вникать, сопереживать, чувствовать. Именно этого прокурор Дюбуа и не делает. Он, несомненно, умный, харизматичный юрист, профессионал своего дела, но абсолютно черствый, жестокий человек. Рейчел сидит в тюрьме, потому что у нее твердые жизненные принципы, ей сочувствует даже судья, а этот … потрясает сводом законов как флагом. Не понимает – не хочет или не может – что закон – всего лишь упорядоченность общего, а из общего всегда есть исключения, но это я повторяюсь.

Фильм мне понравился, очень сильная эмоциональная составляющая вкупе с отличной актерской игрой (как же Диллону идет роль мерзавца!). 

8 из 10, только потому что это совсем не мой жанр 

P. S.  Иногда ошибка надевать белую одежду на работу, а иногда – нападать на Россию зимой!

 Ошибка Рейчел стоила ей 3 лет жизни. Будьте внимательны, люди.