Фильм хорош, но тем, думаю, кто понимает и знает о себе многое,  могу назвать его 'психотерапевтичным'. Героине важно 'проснуться', хотя это  сложно ведь она рано столкнулась с болью, амбивалентным отношением матери, 'замерла в своей роли', а потом еще добавилась вина перед любимой и причиняющей боль матерью. 

И как здорово, что спустя годы, она смогла пройти свой путь понимания своей истории из детства, прощении себя и преодолеть состояние 'тихого нервного срыва'. Есть у Сартра такие слова 'Важно не то, что сделали из меня, а то, что я сам сделал из того, что сделали из меня'. Это о надежде, о создании и  разрушении иллюзий, о возвращении к реальности, близости, жизни. Смотрите, те кому это откликается.   

Робин Райт отлично смогла передать чувства своей героини.

10 из 10