Очень интеллектуальный, умный фильм. Настоящая зарядка для ума киномана. Прекрасная, ироничная игра актеров. Не банальный, острый сюжет.

В фильме ровно столько юмора, сколько нужно, чтобы развеселить зрителя, не превратившись в комедию. В нем ровно столько напряжения, сколько нужно, чтобы заинтересовать, но не напугать. И столько секса, сколько нужно, чтобы возбудить, но не принудить.

Все выдержано в строгом стиле, все завуалировано и в то же время приоткрыто. Двойная игра, которую вели актеры отразилась и в манере режиссера, снявшего фильм кусками, меняя временное расположение эпизодов. С одной стороны зритель расслабляется, глядя на вальяжных полуобнаженных Робертс и Оуэна, и тут же ему надо шевелить мозгами, чтобы не упустить сюжетную линию.

Прекрасно сработано, снято и - особо прекрасно окончено. Редкий случай, когда последний кадр не убил фильм. При всей симпатии к главным героям, я ликовала, когда их так ловко обманули.

9 из 10