Пиппа Ли - женщина прекрасная во всех отношениях: мать, домохозяйка, жена... Она замужем за издателем, который на тридцать лет старше ее, но ее это вполне устраивает. И живут они себе тихо мирно, уединившись от мирской суеты. И вроде бы все хорошо, но есть все таки и подводные камни. Последнее время Пиппа существовала в основном для остальных, для мужа, для детей, для себя же в последнюю очередь. Тем самым она перестала существовать как отдельная личность. Никаких 'я', только 'мы'. И с некоторых пор это ей порядком надоедает. Ей около пятидесяти и она не собирается записываться в разряд старушек, но связана многими путами. Все это вводит ее в некоторое состояние неудовлетворенности, усталости от обыденности и внутренним терзаниям. Даже лунатизмом стала страдать. А мы в это время начинаем знакомиться с ее прошлым. Не упуская ничего, начиная с самого начала Пиппа (тогда еще Саркисян) ведет нас по этапам своей жизни.

Некоторые моменты банальны и обычны, но на то она и жизнь, у многих людей присутствовали такие моменты биографии. В молодости было все весело, секс - наркотики - рок-н-ролл, но на каком-то этапе своей жизни Пиппа собственно и встречает своего будущего мужа, женатого мужчину в возрасте Херба Ли. 

Как она потом скажет, это был ее последний шанс на нормальную жизнь, но связала она свою жизнь с ним далеко не по расчету. Это была родственная душа. Она чувствовала его эмоции, переживания. Несмотря на разницу в возрасте они прекрасно дополняли друг друга. Дальше все произошло довольно быстро, свадьба и начало семейной жизни.

Ушли наркотики, веселье и бунтарство, Пиппа Саркисян стала Пиппой Ли и ей нужно было этому соответствовать. Ежедневно она оттачивала имидж, манеры, фразы, жесты идеальной жены и хозяйки и у нее это прекрасно получилось. И жили они в мире, пока не пришло время конфликта, с которого собственно и начинается фильм. 

И тут судьба преподносит новый удар: муж то оказывается по разным соображениям завел себе молодую. Да не просто молодую, а ту самую, с которой Пиппа пекла пироги два раза в неделю. Но для женщины не стало это ужасным ударом, возможно это ей нужно было и стало катализатором к новой жизни. Она 'передала эстафетную палочку', теперь и для себя пожить можно. Судьба конечно распорядилась несколько по своему усмотрению, но в целом Пиппа Ли оглянулась по сторонам и стала жить. Просто жить, без надобности, а по желанию, но при этом сохранив в сердце любовь к своему старому доброму мужу.

'Я люблю тебя не смотря ни на что... И всегда буду любить тебя сукин ты сын'

Теперь по поводу актеров. Робин Райт, Киану Ривз, в эпизодических ролях Вайнона Райдер, Моника Белуччи, Джулиана Мур - все они прекрасно вписались в эту картину, наполняя ее цветом, живостью и колоритом. Претензий нет абсолютно.

Конечно, есть некоторые и недостатки. Нет абсолютной целостности рассказываемого. Перед нами распадается калейдоскоп историй, каждая из которых носит свой характер и героиня постоянно обращается к этим историям не желая поставить окончательную точку. 

Я не могу назвать это кино женским, оно абсолютно для всех, прекрасная артхаусная мелодрама, погружающая зрителя в историю жизни Пиппы Ли. И проведя его по самым разным уголкам этой истории оставляет спокойно размышлять по поводу увиденного.

8 из 10