Канг Чхоль-джун, детектив отдела по борьбе с преступностью, уже начинает жалеть, что 15 лет назад решил стать полицейским. Но не это бесит его по-настоящему, а Ли Вон-суль — преуспевающий бизнесмен. Человек, втягивающий молодежь в криминальную деятельность, делающий из мальчишек преступников ради собственной прибыли. Чхоль-джун ненавидит подобных типов и сделает всё, чтобы избавить от них общество.

Насчет этого фильма, могу сказать что он мой самый любимый из трилогии 'Враг общества', по многим пунктам.

Актерский состав безукоризнен. Соль Гён-гу, рада что он вернулся к роли дерзкого, сильного Канг Чхоль джуна, который бросил вызов врагам общества, и который смог сохранить себя отказавшись от взяток, нечестности, что предлагали ему во второй части. Он остался самим собой, и я рада, что возвращение прошло триумфально. Ген Гу играет ярко, вдохновенно, так что ему веришь, сопереживаешь. 

Чон Джэ-ён, сыграл крупного бизнесмена и криминального босса. Его персонаж вызвал противоречивые чувства. С одной стороны он сильный босс, который знает, что хочет и может постоять за свое имя. С другой стороны, это слабый человек, который прятался за спинами молодых ребят, может я не права, но так это выглядело. Но актер, с ролью справился хорошо.

Ким Нам-гиль, я в восторге от этих холодных, безучастных глаз. Его герой Мон Су, кажется совсем однотипным персонажем, одним из многих, но посмотрите эпизод когда он убивает человека. В этот момент у него на лице проступает истинное лицо - лицо безумного зверя, этот момент яркий и запоминающийся, он настолько прекрасно вжился в образ маньяка, что затмевал Чон Джэ ена.

Рада возвращению Ю Хэ джина, позитивный и милый актер. Кан Щин иль, начальник непокорного Чхоль джуна, строг но справедлив. 

Также режиссер не стал зацикливаться на знакомых персонажах, и включил в фильм много молодых и талантливых актеров, которые по моему мнению успешно отыграли в фильме, показав разные характеры и эмоции.

Сюжет фильма сразу захватывает зрителя, окуная его в жизнь честного полицейского и жизнь гангстера. Сразу же происходит знакомство с разными героями, которые постепенно начинают связываться между собой. Фильм является некой философской притчей, которая наставляет на истинный путь не только молодых людей, но и взрослых людей, которые сбились с дороги. Но при этом фильм можно назвать, комедийным боевиком, юмор исходящий от главного героя полицейского прост и забавен, местами смотрится наивно но на деле он умный парень.

'Враг общества 3', самый лучший фильм из трилогии. Обязательно понравится всем ценителям азиатского кинематографа, поклонникам актеров. От меня самая высшая оценка.

10 из 10