В высшей степени необычный, занятный и причудливый фильм совместного производства Новой Зеландии и Великобритании с забавным и трогательным сюжетом о взаимоотношениях желчного брюзги-отца и его младшего сына, неожиданно задумавшегося об извечных вопросах бытия. Хотя с тем же успехом можно было бы с полной ответственностью заявить, что фильм посвящен вопросу переселения душ, или же сказать, что он рассказывает об одном церковном декане, который после глотка токайского вина начинает воображать, что в прошлой жизни был собакой. Самое примечательное и смешное состоит в том, что в обоих случаях мы нисколько не погрешим против истины.

На первый взгляд снятый в костюмах, интерьерах и атмосфере начала прошлого века, как какая-нибудь классическая британская костюмная экранизация BBC романа Чарльза Диккенса, фильм с первых же своих кадров разбивает это ложное представление ироничным и завлекающим закадровым голосом, который устами главного героя вещает нам о том, что «все самые поразительные и фантастические истории, как правило, имеют самое обыкновенное начало». И с этим нельзя не согласиться – начало у «Декана Спэнли», действительно, самое обыкновенное: сегодня четверг, и по заведенной традиции, послушный велению сыновнего долга, сын идет навещать своего старого, вредного, больного и одинокого отца-нелюдима. Начало как начало. Зато что будет потом… 

Неожиданно они идут на лекцию о переселении душ в один из богатых частных особняков, где знакомятся с двумя людьми, которые впоследствии сыграют большую роль в их жизни и сумеют вернуть взаимопонимание между отцом и сыном. И вот тут-то и начнется все самое неожиданное и интересное…

Чудесный и взаимодополняющий друг друга актерский состав (больше всего хочется отметить очень забавного Сэма Нила с его недоумевающей мимикой и прекрасного Питера О` Тула), приятная, подвижная и разнообразная музыкальная тема; замечательная, сказочная мультипликационная заставка на начальных титрах; чудесный юмор и превосходные реплики героев, полные чисто английского юмора и сарказма, – все это служит прекрасным фоном для фантастических рассказов декана Спэнли, которые с каждым разом удивляют все больше и в итоге меняют всех героев до неузнаваемости, оставляя свой неизгладимый след в душе каждого из них. 

Жанр увиденного очень трудно однозначно определить – в первую очередь это сказочная притча или же английская комедия, но ведь в то же время и драма отца и сына, потерявших члена семьи. Собственно, фантастические рассказы декана Спэнли, расшевелив что-то в сердце старшего Фиска, в итоге и помогают им обоим пережить память о своей утрате и нарушить сложившиеся у них за многие годы условные отношения – отступить от традиции и впервые встретиться не в четверг, а по собственному, искреннему и обоюдному желанию.

8 из 10