'Частная жизнь Пиппы Ли'. Уже в названии раскрывается вся суть фильма. Здесь вы не увидите ярких приключений, фантастических и невероятных событий - это просто жизнь одной женщины. В чем-то простая, а чем-то сложная, где-то заурядная, где-то необычная.

История о том, как человек, подстраиваясь под других и меняясь ради кого-то, теряет себя и способность делать близких людей счастливыми.

Актеры замечательные. Киану Ривзу идет эта роль. Приятно видеть Вайнону Райдер, которая, к сожалению, нечасто балует нас появлением на экране. Моника Беллуччи, несомненно, украшает собой фильм. Ну и, конечно, Робин Райт Пенн в главной роли очень естественна и гармонична.

И - да - никогда не поздно начать все сначала.

8 из 10