Поразила в этом фильме совершенно неожиданная вещь - игра Робин Райт Пенн. Через 20 минут просмотра я осознал, что смотрю только на нее. Каждое движение, каждая гримаска - ох, черт! - насколько психологично и тонко! Насколько чувствительно актриса отнеслась к этой роли! Куда же, думаю, все это время смотрели продюсеры и режиссеры, почему мы так и не узнали ее толком? Всю жизнь, она воспринималась, как Кейт (или Джулия, не помню уже) из-за 'Санта-Барбары', которая потом промелькнула в 'Форест Гампе'.

А потом понял. Да просто она сыграла саму себя. И до этого делала то же самое. Поэтому мало приглашали, потому что американское киноискусство вообще плохо ассоциируется с реализмом всех сортов. Это только сейчас становится заметна тенденция снимать жизнь такой, какая она есть. Как будто все вдруг пробудились от сна и вспомнили о ценности настоящей жизни. Ну, матрица и все такое. И поэтому вдвойне радостно за Робин, что она все-таки дождалась своего часа. Предположу, что это не последняя ее главная роль. Кризис-то кончится, и полный метр снова начнут снимать по полной программе. Во всяком случае, буду надеяться еще увидеть ее на экране. Потому что посмотреть, действительно, есть на что.

А что касается сюжета... Он хорошо тем, что через игру Робин дал раскрыться всей психологичности и современности жизни американцев. И становится ясно, что они, в общем, не сильно от нас отличаются. Ну, разве что нозологией. То есть, психические расстройства у них немного другие. Много лунатиков у нас встретишь? Вот, а у них там это, похоже, не такая уж и странная вещь. Зато там, наверно, редки олигофрены и транспортно-магазинные истерички. Хотя... не был, не знаю.

Сама жизненная история, как мне показалось, отличается от тысяч других тем, что имеет позитивную перспективу. Но хэппи-энд такой немного странноватый, с оттенком нигилизма. И распятие на торсе Киану выглядит довольно самовопрошающе. Типа, а какого черта я должен жить ценностями другого человека, которому я и так уже посвятил полжизни?! И вдруг получается, что вроде как только его смерть может дать свободу... Короче, есть над чем поразмыслить и даже всплакнуть. Каждый найдет свою струну, на которой сможет побренчать с этаким легким мазохистским наслаждением.

Конечно, это фильм женский. Но я бы не сказал, что только для женщин. Это как женский глянец: 30% аудитории - мужчины. И читают они его не потому что геи, а потому что хотят понять женщин. И эта картина оч-чень хорошо раскрывает психологию нормальной, честной женщины. Так что весьма рекомендую тем, кто никак не может понять жену. Ну, и тем, кто только собирается принять ответственное решение.