Немного всё же скучноват. Уж очень фильм спокойный, размеренный и даже те, казалось бы неожиданные повороты(хоть и незначительные) и присутствуют, но и как-то очень плавно протекают переходя из одного в другое. Очень обычная жизнь, немного необычной женщины. Абсолютно сухая, безэмоциональная игра актеров. Робин Райт и Киану Ривз- 'отличный дуэт'- им не веришь, они 'мёртвые' просто, ноль эмоций, ровная абсолютно игра, недоигранные персонажи. Если бы не было возвращений к началу истории Пиппы, к её взрослению так сказать, смотреть весь фильм на мёртвых Ривза и Робин-было бы просто невозможно скучно. Поэтому молодая Пиппа спасала фильм!

Однако был очень яркий персонаж у Джулианны Мур. Её героиня была лишь эпизодом в жизни Пиппы Ли, еще совсем юной Пиппы, но оставила яркий след, как в жизни самой Пиппы, так и для зрителя. Яркий образ девушки, смелой девушки с нетрадиционной сексуальной ориентацией, увлекающейся фотографией. Фотосессия, которую она устроила для Пиппы-один из ярких моментов фильма.

В принципе, фильм достоин внимания, яркая жизнь Пиппы и её путь от распущенной, старающейся привлечь к себе внимание сумасшедшим внешним видом и поведением  девушки, до истинной леди, абсолютно другого социального круга, правда страдающей ярко выраженным лунатизмом - весьма и весьма занимательны.

7 из 10