Признаюсь, вышла я из кинотеатра с полным хаосом в душе. Фильм 'Частная жизнь Пиппы Ли' оставил сильные впечатления. Оставалось только разобраться, какие... 

Потребовалось некоторое время, чтобы понять, что впечатления более чем положительные. Это очень хороший фильм, правда, не для всех, он необычен неторопливостью и, в общем-то, обыденностью сюжета. Обычная жизнь обычной женщины, которая 'выросла' из совершенно обычной, заурядной девочки, которая ничего особенного из себя не представляла. И вот, наступает момент, в который её жизнь начинает меняться, она начинает что-то переосмысливать, возможно, впервые за всё время, в ней просыпается личность...

Очень хороший фильм, замечательный. Фильм о том, что всё и всегда можно исправить, что человек - сам творец своего счастья, что жизнь - это наш собственный выбор, а не шаблон, по которому можно просуществовать. И, конечно, что начать жить не поздно никогда. 

Я бы советовала этот фильм к просмотру всем мыслящим людям, любителям авторского кино, фильмов об обычной жизни без драйва и экстрима, и, конечно, любительницам Киану Ривза. А поклонникам экшна и изысканного драматизма лучше даже не тратить свое время. 

 9 из 10