Теперь, если меня спросят, что такое настоящая магия кино, я отвечу: посмотрите 'Декана Спэнли'. И если меня спросят, что такое настоящая актерская игра, я отвечу: посмотрите 'Декана Спэнли'. А если меня спросят, что такое настоящий британский юмор, я так же отвечу: посмотрите 'Декана Спэнли'. И я бы взглянул на того, кто не согласится со мной.

В этом фильме удачно сошлись все звезды: превосходнейший сценарий, основанный на литературном произведении лорда Дансейни - мало у нас известного, но в Британии ничуть не менее популярного, чем, скажем, Льюис, автор 'Нарнии'; гениальные Питер О'Тул и Сэм Нил; старая добрая Англия, впрочем, уже начавшая попахивать бензином, а это значит — для волшебства осталось мало времени, и даже просвещенные индийцы религии предков предпочитают крикет.

Но не все в это мире поклоняются богу Пятьдесят Гиней, как один из героев фильма, - некоторым по-прежнему важны семейные отношения, они интересуются переселением душ и очень ценят имперское токайское, которое совсем еще недавно подавали исключительно Габсбургам. Случай сводит четверку столь разных джентельменов в один дом, где им выпадет удача услышать невероятную историю декана, а заодно испытать внутренние метаморфозы, не всегда приятные, зато несомненно полезные.

У этого фильма есть еще один герой - спаниэль по кличке Уэг. Его, можно сказать, и 'играет' Сэм Нил. Но сказать 'играет', значит ничего не сказать. Нет, он словно перевоплощается в собачью шкуру, все его движения и взгляды начинают походить на собачьи, а на лице появляется то недовольно-презрительная гримаса при упоминании котов, то растекается блаженство от воспоминания о трусливых овцах, которых так славно гонять по полям. Под стать и поистине собачьи размышления, почему нельзя доверять луне и как важны блохи. И все это с уморительной, но совершенно естественной серьезностью: ведь собаки не умеют смеяться, они, как маленькие дети, всегда серьезны!

Я уже упоминал юмор в фильме, но на нем стоит остановится особо. Мало где так тонко, остроумно и ненавязчиво шутят. Фиску-старшему (О'Тул) присущ желчный, но всегда меткий юмор ('Женщина с правом голоса это все равно что корова с пистолетом!'); его служанка простодушна (Мой муж был немногословен: сидел напротив меня в кресле и плевал в камин. Когда он умер, мало что поменялось: я так же сижу напротив кресла, только оно не плюется');  индусы помешались на крикете... И это шутки не ради шуток: они изящно и тонко отображают психологию своих авторов.

Не стоит в этом фильме искать глубокой философии о реинкарнации, карме, воздаянии, бессмертии и т.п. Эти тяжеловесные конструкции лишь разрушат хрупкое, прозрачное очарование настоящего кино. Его посыл как никогда прост, но бесценен: наслаждайтесь жизнью, друзья, наслаждайтесь вином, общением, собаками и крикетом - каждым мгновением этого случайного существования, которое может прерваться так быстро и нелепо. Но пусть мы беспомощны перед судьбой - не стоит опускать руки: даже собака может стать настоящим человеком, тем самым посрамив слепой и глупый рок.

10 из 10