Удивительные вещи всегда начинаются обыденно, по крайней мере, так утверждают другие, а кому можно верить в наши дни как не им. Эта презабавная история приключилась в четверг, возможно, аккурат после дождичка, но кто мы такие, чтобы утверждать наверняка. Фиск Младший совершал свой рутинный поход в гости к престарелому отцу, размышляя по дороге, как он дошел до жизни такой, и не пришло ли время решительных мер. Войдя в дом, ничем не выдав внутреннего расстройства, он чопорно поприветствовал отца — старого джентльмена с вечно поджатыми от недовольства губами. Намекнув ему между делом, что в город понаехал индус — любимец Рабиндраната Тагора Свами Нала Праш, и теперь выступает в местном клубе с курсом научно-популярных лекций о реинкарнации. Не то чтобы в голове Младшего сформировался какой то поэтапный план по налаживанию отношений, он просто хотел провести с Фиском Старшим побольше времени, чем ему было позволено обычно, пускай даже для этого придется посетить нелепейшее мероприятие. 

С самых первых кадров «Декан Спэнли» производит впечатление сказки, или если говорить точнее — притчи. Затейливые картинки со зверушками, служащие фоном для начальных титров, весело мелькнув напоследок, уступают место закадровому голосу рассказчика, и по совместительству главного действующего лица. Неторопливо вещающий голос, настраивает на спокойный и лирический лад, тщательно разъясняя чувства, что испытывает герой в тот или иной отрезок времени. Время идет, а действие между тем не спешит развиваться. Медленно и вальяжно перед зрителем выстраивается картина взаимоотношений сферических отцов и детей. Отец — вздорный брюзга, привыкший скрывать свою слабость даже от близких людей. Становящийся все более циничным с каждым годом, запрятав глубоко внутри боль потери жены и сына, утрируя трагедию до единственного чувства — печали о сбежавшей собаке. И сын, который нащупал тропку к сердцу старика, совершенно невероятным, мистическим образом.

К чести режиссера он совсем не давит на драму, просто не стесняется проявлений человеческих эмоций в кадре, какими бы они ни были, смешное и печальное переплелось здесь самым удивительным образом остановившись на самой границе с трагикомедией. Неизменный английский юмор и ирония, столь тонки в этой картине, что «комедия» в жанровом списке выглядит почти пошло. И только музыка звучит как-то подозрительно авантюрно. Настраивает на развеселые приключения, стремительное развитие событий, внезапное путешествие. Понимание, какое именно путешествие подразумевается, приходит далеко не сразу. Воспоминания о прошлой жизни, астральное перемещение, которое случается, стоит только декану понюхать Королевского Токайского — вот что такое авантюра!

У Тоа фрайзера получилась очень жизнеутверждающая история, способная развеять тоску любого цвета радуги. Внезапно переходя от ровного нарратива к проникновенному, практически двадцатиминутному монологу в исполнении Сэма Нила(Декан Спэнли), повествующего о прелестях бытия четвероногой бессловесной твари, наделенной душой, режиссер добивается поразительной силы эффекта. Простое собачье счастье оказывается ближе любого человеческого, вызывая искреннее, теплое чувство, повторяя тем самым успех одной известной драмы о человеческих несчастьях. 

Совершенно неважно верите ли вы в переселение душ или в то, что путь к отцовскому сердцу лежит через его собаку, главное помнить, что твердолобая уверенность — удел ограниченного ума.