Отличный план может возникнуть когда угодно и у кого угодно. Остается лишь одна небольшая формальность - решить, как его воплотить в действие. Кто-то будет действовать наскоком, а кто-то выжидать несколько месяцев, а то и лет, чтобы схватить свой шанс, использовать его и наслаждаться результатом, попивая прохладный коктейль на остравах среди океана.

У главных героев фильма, - двух бывших шпионов ЦРУ и МИ-6, появился план отличной аферы, которую они смогут провернуть вдвоем. Каждый из них пытается не выдать себя, вести двойную игру, но, как бы они не старались, их чувства берут верх, потому что, даже, если все пройдет гладко, что же делать с главным призом в одиночестве и без любви?

Весь сюжет пронизан ретроспективой, которая рассказывает зрителям о том, что было несколько лет назад, приближая нас к нынешним событиям. Ход всех действий достаточно тонок и своеобразен, из-за чего Вам не следует ожидать, что вот сейчас Клайв Оуэн выхватит пистолет, будет стрелять и драться. Все не так. 

Очень миролюбивый триллер, который рассказывает о том, как сохранить любовь и вдобавок получить возможность обогатиться.  Здесь нужен спокойный просмотр, который будет способствовать наблюдению на неспешно развивающимся клубком интриг, который приведет к конечному итогу. А конец, если сказать неожиданный - ничего не сказать. Посмотрите и удивитесь сами.

Клайв Оуэн сыграл как-то уж слишком обычно, не плохо, даже хорошо, но все равно ждешь от него хоть какого-то кусочка экшена, а он видите ли консервативный шпион: в костюмчике, но без оружия. Возвращение на большой экран после достаточно долго перерыва Джулии Робертс вышло достойным. И сыграла хорошо и поклонникам дала на себя полюбоваться.

Вот Пол Джаматти сыграл как надо, у него вообще получаются такие роли просто отлично. Куча экспрессии, эмоций, взгляд, который подозревает всех вокруг. Он уже играл с Клайвом в одном фильме, который просто нереально хорош, поэтому, думаю, здесь у них тоже получилось все очень неплохо.

Это фильм не просто об отличной афере, но и о не менее отличной любви, которая дороже денег.

8 из 10