Оценивать фильмы такого жанра, как драма, для меня всегда очень сложно. Этот случай - не исключение, поэтому попробую разложить всё «по полочкам» и выставить как можно более объективную оценку.

Сюжет. Идея морального выбора человека и его принципов ещё долгое время будет оставаться популярной в кинематографе. 'Ничего, кроме правды' - из числа фильмов подобной тематики. Сама история интересная, тем более что частично основана она на реальных событиях. Но главный её минус - излишняя затянутость, так что порой во время просмотра становится слегка скучновато. 

Не ждите от фильма экшена и бурного развития событий – этого не будет. Динамики здесь нет вообще. Медленно развивающееся действие позволяет зрителю проникнуться атмосферой фильма и понять чувства, бушующие в душе главной героини.  

Начало фильма я смотрел с интересом, середина была немного скучной, но конец всё же слегка подогрел впечатления.

Ещё одна тема, затронутая в фильме, - власть с её полномочиями и методами. Можно долго философствовать на тему «Гнёт правительства на обычного человека», но я не вижу в этом смысла, поскольку в данном конкретном случае эта история представляется мне довольно противоречивой и многогранной. Можно понять причины и мотивы обеих  сторон, но относительно Рэйчел Армстронг (главной героини)  абсолютно всё становится ясно лишь к концу фильма.

О развязке. Слегка неожиданная, но чего-то подобного я и ожидал. После финала начинаешь рассматривать действия журналистки совсем под другим углом. В любом случае думаю, что окончание этой истории вам понравится.

Главную роль в фильме исполнила несравненная Кейт Бекинсейл. Её персонаж получился вполне убедительным. Если честно, уже к середине фильма я задавался вопросом: «Было бы мне интересно смотреть его, если бы в нём не играла Кейт?». Не знаю. Всё-таки её присутствие, несомненно, скрасило картину и моё отношение к ней.

Также понравился персонаж Мэтта Диллона. В фильме он представляется как антигерой и обобщённый образ властных структур. При всей его отрицательности наблюдать за ним очень интересно. 

Остальные персонажи выполняют скорее второстепенную функцию, поэтому писать о них не буду. 

Музыкального сопровождение фильма крайне скудное, но это скорее является плюсом, чем минусом. Присутствующие в некоторых сценах мелодии крайне ненавязчивы и не запоминаются вообще.

Что ещё понравилось в фильме, так это качественные диалоги. Герои то и дело бросаются «эпичными» философскими фразами, и многие из них действительно хороши:

«Человек может прожить хорошую жизнь, быть достойным, давать милостыню, но, в конце концов, количество людей, пришедших на его похороны, зависит в основном от погоды».

В общем, я советую посмотреть данный фильм и самим решить, нравится он вам или нет. Кого-то он заставит задуматься, кого-то, наоборот, совсем даже не тронет. Тут уж скорее дело вкуса.

7 из 10