Неплохой фильм формата жизнеописания. Показано несколько этапов жизни Пиппы Ли. Больше всего мне запомнилась зрелая Пиппа. Она приятно удивляет своей терпимостью, житейской мудростью и чуткостью.

Не могу не отметить Вайнону Райдер. Свою роль растерянной и немного странной девушки-ребёнка, которого хочется утешить, она сыграла великолепно. Эпизоды с её участием одновременно и грустные, и смешные.

А вот Киану Ривз не очень обрадовал. Молчаливый, угрюмый, неживой персонаж, к которому с трудом можно подобрать эти несколько определений. 

Алан Аркин хорошо справился со своей ролью мужа, которого совершенно не волнует собственная жена. Меняя Пиппу на Сандру он пытается обмануть свой возраст, хотя проще было бы просто смириться.

На фоне кинопродукции последних лет фильм выглядит достойно. Советую ознакомиться.