О том, что Ребекка Миллер собирается экранизировать свою же книгу, я узнал года 2 назад. Имя главной героини моментально отложилось в моей голове, потому что сыграть её должна была моя любимая актриса - Робин Райт Пенн. Такой глобальной главной роли у неё не было лет десять, со времен 'Послания в бутылке'. И вот вчера моё долгое ожидание закончилось, я сходил на эту картину.

Начну с минусов. Камни полетят не в создателей фильма, а в наших российских горе-прокатчиков. Мало того, что они слепили на скорую руку отвратительнейший постер (руководство как не нужно работать в фотошопе), так они ещё и неправильно перевели название картины. В оригинале произведение называется 'The Private Lives of Pippa Lee' и это множественное окончание раскрывает всю суть картины, потому что мы становимся свидетелями разных и интересных жизней главной героини.

Короче, молодцы, ребята, сделали всё возможное, чтобы отбить желание идти на фильм.

А теперь о фильме. Он отличается от книги прежде всего тем, что в отличие от книги, где полностью раскрыты характеры всех персонажей, фильм сфокусирован полностью на Пиппе Ли. Поэтому поклонников Киану Ривза, Марии Белло, Моники Беллуччи, Вайноны Райдер и Джулианны Мур, хочу предупредить, у ваших любимчиков очень ограничено экранное время, их роли микроскопичны, но без них не было бы картины, они как маленькие, но яркие мазки большого полотна.

Пиппа Ли - 50-летняя домохозяйка, её мужу 80. С первого взгляда Пиппа обычная, даже скучная женщина, но у этой женщины богатое на приключения прошлое и зрителю предоставляется возможность сравнить две разные жизни одного человека и понять, почему Пиппа стала именно такой, а не другой. Картина заставляет задуматься о наших родителях. Порой мы видим в них только папу и маму, но совершенно не рассматриваем их как отдельные личности. Если бы у нас была возможность побывать в прошлом наших родителей, посмотреть на их жизнь до нас, то многие наверное были бы шокированы, а ведь они самые обычные люди со своими страхами, комплексами, секретами и переживаниями. 

Пиппа Ли была трудным подростком, перепробовала все наркотики, запуталась в своих бойфрендах и почти оказалась на дне, но вовремя познакомилась с мужчиной, старше её на 30 лет, который и спас её от падения. Именно ему она посвятила всю свою молодость, всё своё внимание, всю себя. Но прошлое медленно, но верно даёт о себе знать и вот будучи 50-летней женщиной, Пиппа вспоминает все свои грехи и берётся за старое.

Робин Райт превосходна в роли Пиппы. Киноакадемики будут полными идиотами, если не номинируют её за эту роль. 

Ребекка Миллер : То что делает Робин на съёмочной площадке - настоящее волшебство. Она закрывает глаза, делает глубокий вдох, открывает глаза и перед вами уже Пиппа, ничего от той Робин, которая была перед вами несколько секунд назад нет. Это потрясающе! Я впервые сталкиваюсь с таким искусством перевоплощения. Я обязательно еще буду снимать эту прекрасную актрису.

Я настоятельно рекомендую всем любителям кино, не только девушкам, но и мужчинам, посмотреть этот фильм. Шикарные диалоги и потрясающая игра всего актерского ансамбля! Зал хохотал над всеми анекдотическими ситуациями, узнавая самих себя. 'Пиппа Ли' - это смех сквозь слёзы. Лучший фильм года.