Основной плюс фильма - в его звездном актерском составе. 

Робин Райт Пенн... тысячу лет ее не видела в кино, и надо признать, она очень хороша. Красивая женщина и достойная актриса - может быть ее Пиппа Ли и не получилась самым выразительным лицом киногода, но очень харАктерной ролью - вполне. Вся ее жизнь проходит перед глазами зрителя, от рождения в белом пушке до смерти мужа и. .. 'что дальше, - спрашивает она себя, - я уеду в город к сыну, и буду ждать внуков...?' 

Но - это ли самое верное решение, и не заслужила ли она другой, новой жизни...?

Сильны в эпизодах Моника Белуччи и Джулианна Мур, прямо-таки безупречны. А вот Кеану Ривз не впечатлил, и уж от Вайноны Райдер я точно ожидала большего.

Скучновато, хотя очень душевно и большинству женщин окажется близким. В общем, неплохое атмосферное кино.

7 из 10