Фильм великолепен. Браво.

   Фильм о том, что все зависит только от нас, никто нас не заставляет, не принуждает. Только мы делаем себя несчастными, сковываем цепями, но в реальности только мы сами можем сделать себя счастливыми.

фильм о стремлении быть свободным и счастливым, просто иногда делая то, что хочется, а не то, что надо. Может это и будет неожиданность для друзей и близких изначально, но в итоге именно эти перемены будут лучшими для всех.

   'Пиппа Ли '- это трагикомедия с нотками арт-хауса, с блестящим актерским составом. Всех их мы привыкли видеть в главных ролях блокбастеров, но здесь они представлены эпизодическими, но очень важными и  интересными ролями.

   Картина всем не понравится, не привыкли мы еще видеть 'скучную историю жизни', а пора бы выходить из фантастики, ужастиков и колдовства.