Фильм основан на реальных событиях 2005 г. с американской журналисткой The New York Times Джудит Миллер, замешанной в скандале об утечке информации из Белого дома. Миллер провела в тюрьме около трёх месяцев после того, как отказалась раскрыть источник информации, сообщивший ей имя агента ЦРУ.

С героиней фильма, роль которой исполняет Кейт Бекинсейл, история приключилась похлеще. Ей было уготовано провести целый год в досудебном заключении и затем еще 2 в настоящей тюрьме.

И все потому, что она оказалась 'журналистом со стержнем', не раскрыла источник информации, вопреки всем несчастьям, на нее свалившимся.

Сюжетная линия не новая и явно довольно популярная в Штатах, которые в реальности слишком много кричат о свободе слова и демократии в их журналистике.

Фильм ругают еще по нескольким параметрам, включая операторскую работу и актеров.

И все-таки именно три человека сделали для меня этот фильм достойным. 

Мэтт Дилон в роли прокурора, который сначала казался лишь невыразительным карьеристом, а ближе к финалу был уже слепо ненавидим мною.

Алан Алда - многоуважаемый мною, но почему-то так мало виденный в крупных работах, - он очень хорош, и не смотря на преклонный возраст, был очень убедителен в роли правозащитника и просто честного человека.
Кейт Бекинсейл - неотразима. Бросайте в меня камни, но ей именно в таких драматических фильмах сниматься, самое оно, а не Ван Хельсингов соблазнять. Она стала играть лицом, а не только глазами, что немаловажно. Я видела, чувствовала и ее отчаяние, и ненависть к тюремному охраннику, и безграничную любовь к сыну.

Были еще - Вера Фармига, но уж очень похожа на свою роль в 'Отступниках', и Дэвид Швиммер, который в отличие от привычного образа в 'Друзьях', таки сыграл мерзковатого и слабохарактерного мужа главной героини.
Могу рекомендовать, если вы любите не только экшн-боевики, но и истории-драмы с человеческим лицом. 

8 из 10