Промышленный шпионаж. Динамичный современный сюжет из жизни агентов (двойных, тройных, пятикратных), делающих свой личный бизнес, опираясь на вечную борьбу компаний между собой с целью перехватить инициативу, украсть новинку, удушить конкурента, чтобы иметь возможность первыми нажиться на облапошивании масс, всучивая им какую-нибудь хренотень. (Впрочем, конечно, и полезные товары, хорошие товары, выходят в свет подобным же образом). Однако на фоне умелого и красиво закрученного шпионского действа в личные чувства персонажей друг к другу веришь с трудом. Они очень поверхностны, диалоги неинтересны, так что эти два человека, кажется, связаны друг с другом только местом и временем случайных встреч, больше ничем. Хотя, похоже, по замыслу авторов фильма, эта линия в сюжете должна была быть самой главной.

Мне показалось, что лучше было бы акцентировать усилия на развитии именно шпионской их деятельности, что в Голливуде делают всегда отменно. А увлекаться чеховским 'брожением умов' и бунинской любовью (это с нашей колокольни) надо было в отдельной истории с хорошим исходным материалом и с известной долей классического вдохновения.

Однако в циничности, изобретательности, чёткости мыслей и логике предубеждений американских производителей кино переплюнуть пока тяжело. В этом смысле фильм хороший, довольно сильный. 'Мы живём в мире, где тот, кто ещё способен добыть огонь, надевает презервативы и напивается в казино до белой горячки', - хорошо сказано. Это про нас про всех, про современных гениев и их подручных. Поскольку люди далеко не идеальны, следует уважительно относиться и к тем (шпионам), которые нами пользуются.

И ещё. Отдавая дань российскому потенциалу в некоторых отраслях знаний, в Голливуде наконец-то сподобились открыто продемонстрировать в команде профессионалов присутствие выходца из России с обычным нашим именем и фамилией. Первопроходцем в этом плане, по-моему, был Стивен Сигал, который первым стал дружить в фильмах с нормальными русскими и взял в руки автомат Калашникова в благих целях, а не в бандитских. Теперь вот уже наши там на видных ролях по части электронной разведки. Посмотрим, что будет дальше.

7 из 10