Это удивительный фильм. Нет никакой необходимости расщеплять его на атомы разбираясь в том, что можно было бы сделать лучше, это удел неудачного кино. Куда важней общее впечатление, послевкусие после просмотра. 

Декан Спенли картина, после просмотра которой остается ощущение того, что Ты смог обратить время, потраченное на просмотр фильма, в нечто удивительное и духовно обогатился, картина как будто делает тебя добрее а взгляд на мир становится легче. Картина несет в себе стойкий позитивный заряд, ее хочется смотреть снова и снова. 

Режиссеру удалось создать очень легкую атмосферу, пронизанную классическим английским юмором в исполнении Гарацио Фиска и мистера Верезера, блестяще исполненного Брайаном Брауном. (На мой взгляд это одна из лучших его ролей). В картине нет ни чего лишнего, она гармонична как творение великих скульпторов.

Зачем мы смотрим кино, конечно у каждого из нас свои причины и цели, но многим из нас кино позволяет пережить события картины и получить новый опыт, обогатиться. Декан Спенли одна из тех картин, которая захватывает зрителя очень мягко и постепенно. Первые 60 минут являются подготовкой к развязке, они есть ни что иное, как соус, под которым нам преподносят основную идею фильма — Реинкарнация. Сама по себе идея переселения душ стара как мир, она скучна, не актуальна и если попробовать на вкус — пресна. Но под искусно свареным соусом она раскрывается совершенно чудесным образом. 

Гарацио Фиск - отец юного Фиска, перенес за свою долгую жизнь немало потерь, однако, самыми значимыми для него оказались потеря еще в детстве своего любимого пса - Вэга, одного из семи великих собак, как тот говорил о нем, и старшего сына на Бурской войне. Горацио, как истинный англичанин, не терпит проявления слабости ни в чем и тщательно скрывает горечь потери за маской циничного юмора и аристократического безразличия. Он ни когда не говорит о сыне. Когда консьерж в местном клубе, где Горацио не был с его смерти, выражает соболезнования его потери, Горацио, в типичном ему тоне, не терпящем возражения, удивляется, поскольку это скорей потеря самого сына, нежели его, сам то он ни чего не потерял и сейчас пьет бренди и читает газету. Его жизнь размерена и также однообразна, как и его меню — тушеное мясо в исполнении миссис Бримли. Он уже давно мертв, его жизнь превратилась в ожидание в приемной вечности, как он сам выразился. Все меняется, когда однажды его сын приглашает Горацио на очередной обед с деканом Спенли, который по воле судьбы под действием его любимого напитка — «Имперского токайского» удивительным образом погружается в воспоминания своей прошлой жизни, когда тот был собакой, тем самым Вэгом, утрата которого стала трагедией в жизни еще юного Горацио Фиска. 

- На обратном пути случилось нечто особенное, я не могу это объяснить, вначале мы бежали рядом, бежали к дому и вдруг... Уже не бежали, я не знаю что случилось, может это был сон и я проснулся…

- Вы чувствовали боль?

- боль? Нет, не могу сказать что чувствовал, я только помню, какой ясной была ночь, луна отбрасывала тени а земля поднималась подо мной, в моем сердце был дом, там ждал меня хозяин…, нет, боли не было.

История декана Спенли о том, что с ним (Вэгом) произошло тем злополучным днем освободило сердце Горацио из тисков ужаса собственных утрат. К каждому из героев приходит понимание того, что у смерти нет ни чего общего со страданием, теперь Горацио может смириться с утратой, освободиться от прошлого и впустить в свою жизнь настоящее. Каждый из них теперь может взглянуть в будущее, но не со страхом неизбежного, а с любопытством.