Воистину, никогда не знаешь, какие тараканы скрываются в голове у женщины. И уж тем более подчас даже не догадываешься, что творится у нее на душе. Пиппе Ли пятьдесят, она чудесная жена и у нее двое детей. Одна беда — она моложе своего мужа на тридцать лет. И если по молодости это казалось заманчивым и привлекательным, то когда ему уже восемьдесят, подобный расклад начинает напрягать. Тут уж, хочешь того или нет, но начнут закрадываться сомнения, а то и буквально крыша может поехать. И если он после нескольких инфарктов убеждает себя, что жизнь вовсю продолжается, то она уже, кажется, невольно хоронит не только его, но и себя заодно. А если оглянуться назад и честно признаться себе самой — то ведь вся жизнь была бездарно продолбана. И если ничего не менять, то дальше будет только хуже. Вот каково ощущать себя Пиппой Ли.

Что нужно понять и что должно произойти, чтобы наконец-то освободиться от чувства вины перед его бывшей женой, чтобы дочь, которая тебя ненавидела, начала тебя понимать и захотела с тобой дружить, чтобы ты навсегда разочаровалась в своей лучшей подруге и чтобы ты вдруг решила обрести счастье с лузером-соседом, пока еще не стало слишком поздно? Об этом и рассказывает новый фильм Ребекки Миллер. Легкая, душевная и, как ни странно, довольно жизнеутверждающая драма о нескольких жизнях Пиппы Ли. Кино все-таки женское, но небесполезное и для мужчин. Не шедевр в целом, но гениальное в мелочах. Великолепная игра Робин Райт Пенн, выразительная операторская работа, приятная музыка. Звездные роли второго плана: Кеану Ривз, Джулианна Мур, Моника Белуччи, Мария Белло и совершенно потрясающая Вайнона Райдер. Это фильм не из тех, которые совершенно нельзя пропустить, но из тех, что действительно стоит посмотреть.