'Ничего кроме правды' - это действительно правдивый фильм!Сколько угодно случаев происходит в нашей жизни, когда человек, один человек, оказывается перед лицом системы. И только самые стойкие, самые крепкие духом люди способны с достоинством пройти весь путь испытаний, выпавших на их долю. Таких, в сегодняшнем мире, откровенно говоря немного. А уж, чтобы это была женщина, по пальцем можно перечесть.

Главная героиня фильма журналистка, узнала секрет про одну из сотрудниц ЦРУ и решила об этом напечатать. Сказано-сделано. Статья прошла и вместе с ней появились последствия. Не самые надо сказать приятные. Эту самую журналистку, призывают к ответу, дабы она раскрыла свой источник информации, а иначе ей светит тюрьма. Она отказывается это сделать несмотря на то, что может лишиться семьи и провести время, прямо скажем не совсем благоприятственно в местах не столь отдалённых. Весь фильм её принуждают, запугивают, но она держится молодцом!Муж не может простить ей такой вот забастовки и изменяет. Как тут не сорваться ? Как тут не сломаться ?Но опять же если раскрыть источник, значит поставить под угрозу жизнь других людей. А потом как с этим жить?

Кейт Бекинсейл знакома мне по фильму 'Интуиция'.Но то была мелодрамма со счастливым концом. А этот фильм выстраданный, не прилизанный, что делает честь режиссёру и главной исполнительнице. Дьявол не дремлет, но если твоя вера крепка, то как бы трудно тебе не было, ты справишься. Кейт справилась!А вы?

10 из 10