Содержание фильма не стало для меня неожиданностью, потому как я уже прочитала книгу... Книга понравилась и я с нетерпением ждала экранизации, тем более, что актерский состав впечатляет. Такое количество известных актеров в практически эпизодических ролях - какой-то рекорд.

Об ожиданиях: не разочарована.  Снят фильм именно так, как можно было себе представить после прочтения романа. Что неудивительно, потому как Ребекка Миллер тут на все руки: и роман написала, и сценарий к нему, еще и сняла сама.

Хотя, может быть в этом и есть причина единственного 'НО': фильм не хуже книги, но и не лучше, а на том же самом уровне. То есть во время просмотра меня преследовало ощущение, что я это уже видела.

По поводу актеров: Робин Райт Пенн смотрится в этой роли так органично, как будто она писалась для нее. А вот исполнитель роли его супруга не показался мне тем мужчиной, которым могла бы увлечься девушка моложе его на 30 лет.

Моника Белуччи - хорошо, но мало. О ее героине мы узнаем из 2-х коротеньких реплик, а удовольствие лицезреть ее свелось наверное к 1-ой минуте.

Киану Ривз, от которого я не устаю ждать хороших работ, опять сыграл роль, пратически не требующую никакой игры. Ну кто ж виноват, что ему достался такой 'закрытый' герой. Впрочем, получилось неплохо.

Вайнона Райдер удачно изобразила свою героиню: смесь недовольства жизнью, неуверенности в себе и чувства вины. Впрочем, ее героиня получилась местами забавной.

Вцелом, получилось неплохое, складное кино, довольно динамичное (достигается постоянной сменой эпизодов жизней Пиппы) и своеобразно-оптимистичное. Можно смело советовать женской половине населения.

Поэтому, 7 из 10