Такие фильмы никогда не садишься смотреть специально. Скорее натыкаешься, щёлкая с канала на канал, когда тебе нечего делать. Так было и у меня. Сидела, болела, переключила, посмотрела. После просмотра осталось ощущение лёгкости в тоже время масса мыслей, которые даже озвучить удаётся с трудом.

Картина, что просматривается с самого начала, задумана очень неодназначной. С одной стороны мы видим во всём правильную, позитивную женщину, а с другой - человека со сложной судьбой и кучей тараканов в голове. 

Прошлое преследует её вы мыслях, а потом она встречает героя Киану Ривза, воспоминания почти становятся реальностью. 

В принципе, в любом человеке есть что-то от Пиппы. Именно в этом большой плюс фильма. конечно, развязная  молодость кажется прошлым, которое никогда не вернётся. И принять его отголоски в реальности непросто. Особенно когда кажется, что они преследуют тебя даже во сне. 

В таких случаях нужно посещать психолога и пробовать разобраться в себе. 

Но об этом не тут. 

Прошлое Пиппы Ли, перемешивающееся с настоящим, не даёт заскучать. Лично я смотрела и очень долго ждала, к чему же в конечном итоге придёт история. Конец нисколько не разочаровал. Спокойный, именно такой, какой должен быть у подобного фильма.

Многие считают средней игру актёров. Я соглашусь, но при этом хочется отметить, что её было достаточно для этого фильма. Потому что порой нет желания отвлекаться на совершенно разные стили игры или на то, что одни блистают, а другие так себе. 

В данном же случае игра была абсолютно спокойной, такой же, как сам фильм. 

Всё, сюжет, видео ряд, игра актёров лично для меня легло под оценку 9 из 10.