Я не видела раньше ни одного фильма Ребекки Миллер. Честно сказать, для меня режиссёр с именем Реббека является фигурой подозрительной. Это какие-то личные тараканы. Актриса Робин Райт была для меня смутной фигурой из детства. Помните «Санта-Барбару»?  Вот и я помню – смутно. Я знаю, что у неё за плечами много других ролей, но все они по стечению обстоятельств прошли мимо меня, я каким-то образом и культового «Форреста Гампа» умудрилась не полюбить и быстро забыть. Еще знаю, что она была супругой уважаемого мной Шона Пенна. Кроме того, я не являюсь особой поклонницей Киану Ривза. В моём досье на него есть некоторые лестные характеристики, но их немного. 

Меня раздражает рекламная фраза: «Никогда не поздно начать всё сначала». Так зачем я посмотрела фильм «Частная жизнь Пиппы Ли»? Загадка…

И самое интересное – кино мне понравилось. Понравилась (очень даже) Робин Райт, Киану Ривз оказался выше всяких похвал. Пожалуй, понравился почти весь актёрский ансамбль. А он, надо сказать – о-го-го. Минутные роли играют такие персоны, как Джулианна Мур и Моника Белуччи. Прекрасны Алан Аркин и Вайнона Райдер. Только Блейк Лайвли (юная Пиппа) незаметно пробежала мимо кассы.

Значит, дело такое: живёт на свете пятидесятилетняя Пиппа (Робин Райт), молодо и вполне сексапильно выглядящая, умная, добрая. Кроме того, - идеальная жена процветающего издателя Херба (Алан Аркин), который старше её на тридцать лет, и мать парочки взрослых детишек. Правда, дочурка её не очень-то ценит, но она - девка без царя в голове.  Короче, Пиппа – добропорядочная гражданка и хранительница домашнего очага. Херб, видимо, подустал на старость лет от вавилонистого Нью-Йорка, и переехала наша пара в один классический маленький американский городок где-то в Коннектикуте. Там, впрочем, фильм и начинается. Пока Пиппа Ли занимается повседневными делами (исполнением всех желаний старика Херба: она понимает, что скоро ему крышка, и жалеет мужа; налаживанием связей с соседями и т.д.), зритель отчётливо видит, что у неё проблемы с психикой (на мой взгляд, в пределах нормы, но на грани). Во-первых, она постоянно мучается комплексом вины за всё и перед всеми, а особенно перед героиней Моники Белуччи. Во-вторых, страдает лунатизмом. В-третьих, постоянно ведёт диалог со своим «внутренним ребёнком» - юной Пиппой Ли, точнее, Пиппой Саркисян. Каюсь, фразу про диалог с внутренним ребёнком я спёрла из интервью господина Ривза, посвящённого фильму. Эту девицу добропорядочной назвать сложно, но с ней Пиппе Ли надо как то помириться. Примирение начинается с возвращения к вредной привычке курить и знакомства красиво стареющей Пиппы с молодым мужчиной по имени Крис (Киану Ривз). Криса, приехавшего в городок к приёмным родителям, даже сами родители считают ненормальным. Но его странность весьма привлекательна для главной героини, мне тоже он показался нормальнее всех в её окружении. Ну, рыбак рыбака, и всё такое… В общем, так началась история примирения с разнузданным, употребляющим наркотики и алкоголь в неумеренном количестве, внутренним дитём.

История вышла трогательная и забавная, этому немало помогло совместное присутствие в кадре Райт и Ривза. Меня они убедили, не знаю, поверил бы им Станиславский. История о том, как сложно, но можно отказаться от опостылевшей роли другой женщины. Пусть эта роль игралась тридцать лет. И пусть эта роль с точки зрения недремлющей и в Коннектикуте общественности гораздо ценнее, чем истинная личина.

В фильме есть просто шикарные моменты: история татуировки Криса (Христос, занимающий весь торс); его оригинальные методики обращения к Всевышнему; сцена, когда Пиппа приходит к мужу в неуместное для визитов супруги время (Вайнона Райдер там просто чудо). И много других милых, грустных или весёлых, эпизодов.

Категорически не понравился рекламный слоган фильма «Никогда не поздно начать всё сначала». По мне, фильм больше характеризует фраза Херба, если её чуть переиначить: «Интеллектуальное кино для домохозяек или развлекательное – для интеллектуалов». Парадоксально, но я тут не знаю, к какой категории прибиться. Ну и ладно: написала, так написала. Фильм, безусловно, развлекательный, но при этом совсем не «попкорновый». 

И еще – кино мне понравилось, но, кажется, оно из той категории фильмов, в которых кто-то находит изюм, а кто-то – нет. То есть – в ком-то есть ниточка, связующая с героями, в ком-то - нет. Поэтому рекомендовать фильм довольно сложно, ограничусь респектом от себя.