Она – само совершенство, а главным образом из-за того, что никто не может разгадать ее секрет. 

Загадочные слова? И производят впечатление, что речь пойдет про максимально загадочную … фатальную женщину… 

Но Пиппу режиссеры представляют в абсолютно « мягком» амплуа. Она – это образ, который собирался на протяжении многих лет, чтоб наконец-то… по настоящему влюбиться! 

Ее образ – это: 

- сначала любящая свою мать молодая девушка и бежавшая от нее совсем в раннем возрасте; 

- потом это ищущая себя пост-хиппи леди, которая не знает, к чему приведет ее новый день в этом мире; 

- немного спустя, она стает котенком, который находит своего учителя; 

- и в результате мы увидим созревшую даму, которая готова принять себя и Позволить Себе Управлять своей Жизнью… 

От чего она убежала от матери? Лично я не претендую на разгадки тех задач, которые поставила перед собой режиссер Ребекка Миллер. Я думаю, что Миллер хотела каждому дать понять все ситуации в этом фильме по-своему, ведь любой вывод приведет к правде. Наверное, что в молодости девушка не выдержала самого элементарного испытания – конфликта «с отцами», в этом была ее первая слабость…. А может и сила? Напомню – это была ее первая слабость. 

Как я непонятно для многих назвала ее пост-хиппи леди – это была ее вторая слабость. Она убежала с дома и не выбрала самостоятельно своего течения, она выбрала ближайшее и поддалась ему. 

Но как бы человек не был отброшен на собственные поиски, то тем более он хочет найти своего гуру, который знает намного больше и может помочь сделать из себя личность. Именно таким стал для Пиппы ее муж – броней от того, что б она и не хотела, путем к тому, к чему она в тайне стремилась … к своему стабильному положению в обществе. 

Отметим хорошую игру актеров – в фильме и правда не чувствуется фальши. Отметим блестящую работу режиссера – множество моментов подталкивают задуматься!