Умная, тонкая издёвка над всеми шпионскими боевиками сразу.

Все элементы - доступ по отпечаткам, огромные корпорации, тайные агенты, слежка, скупые фразы о страстной любви, задания во всех частях света, суровые боссы... - на своих местах. Каждый по-своему отмечен и высмеян.

Визуальный ряд - понравилось все, особенно закат в Риме.

Музыка - легонький налёт романтики, грусти, задаёт особую атмосферу фильма.

Актёрские работы...Джулия Робертс - выше всяких похвал, Клайв Оуэн - просто честно отыграл написанное в сценарии, впечатлил образ Кетлин Челфант - очень характерная получилась старая шпионка...

В целом где-то временами скучновато, где-то пронизывающе горько и романтично, где-то просто смешно...

Чуть не хватает...драматизма для серьёзного кино, и слишком много одиночества для комедии.
Атмосферно, ярко, интересно.

7 из 10