Я вот надоумился познакомиться с фильмом, если честно, только из-за Киану Ривза. После главной роли в артхаусном 'Помутнении' Киану подался в любовники престарелой мамаши, а на это, если честно, очень хотелось посмотреть. 

Ну что ж фильм, действительно очень женский, рассказывает про судьбу одной уже немолодой дамы, имеющей на склоне лет: имидж прекрасной супруги и хозяйки дома, престарелого мужа, который старше ее лет так на 30, и двух детей, которые в принципе ее не понимают и не ценят. Муж человек творческий, поэтому менял женщин в свое время как перчатки, а она, то бишь героиня, схватилась за него как последнюю соломинку, ибо реально стала опускаться на дно. Весь фильм это череда из настоящего и воспоминаний героини. 

Режиссура, как показалось, слабовата, ну или снята по-женски неторопливо и склеено как-то так, что не все нравится с точки зрения просмотра (чувствую, в мою сторону летят камни от женщин). Но это реально так.

А сама история очень даже ничего. Чем-то напомнило героиню 'Форреста Гампа'. Не лучшее детство, ищущая бунтарская душа и куча приключений в молодости. В английском названии, как мне показалось, есть намек на то, что героиня прожила много жизней: жизнь, наполненная угождением престарелому мужу, жизнь, посвященная детям и пр. Только вот для себя она никогда не жила. По-настоящему. Рвалась в молодости, да только кроме беспорядочного секса и наркотиков ничего это не принесло.

И вот диссонанс у нее такой в душе изо дня в день. И мужа она бросить не может, все-таки благодарна, и счастья женского ой как не хватает. Но не в этом только дело... Мужика своего она у другой женщины отбила. А та была просто богиня, стройна, умна, светская львица. Моника Беллучи, кстати, играет. С горя от их романа, она вот и кончает самоубийством, типа забирай его, а я так жить больше не хочу. 

В такой депрессивной обстановке, где героиня себя всю жизнь корит за смерть, и появляется красавчик Ривз. Сказать, что он непутевый по жизни, значит ничего сказать. Герою его 35 лет, а в жизни никак не определился, продавец в ночном магазине. Думаю, его неопределенность и светлая душа и притянула героиню. Она ведь тоже хорошая, а никак свою жизнь найти не может. 

Сейчас, думаю, полетят кирпичи от мужчин. Конечно, мужику плохо пролетать как фанера в 80 лет, когда жена тебя на 35-летнего меняет. Но героиня делает свой выбор, черт побери, а что ей терять. Детям все дала, более того, поняли они, что мать то хочет, и что ЗАСЛУЖИЛА за все свои страдания. Благо муж опять начинает с другой крутить. И тут значит прямо выражаюсь: держи Вайнона Райдер, эстафетную палочку, забирай моего мужа и все грехи, что с ним связаны. Теперь я свободная как ветер...

...еду не знаю куда, не знаю что будет, не знаю, с кем буду, может Киану, может еще кого-нибудь склею, но ведь начинать сначала никогда не поздно, господа? Я нисколько ее не осуждаю, боже, в каких условностях мы живем. Не делай того, не делай этого, что родные, соседи подумают... А жить то надо, согласитесь, счастливо жить. Поэтому за дух оптимизма, отсутствие излишнего пафоса и переигрываний, за подачу жизненной истории, которая может случиться и там, и здесь 

9 из 10 (режиссура все равно хромает)