Замечательный фильм! Очень глубокое впечатление оставил! Побольше бы таких фильмов, а не боевиков и триллеров! Поднимаются очень серьезный проблемы. Причем так тонко, что цепляет за самое сердце, не оставляя ни одного человека равнодушным. 'Свои дети - это дети, которых мы любим'.Спасибо большое всем, кто работал над этим фильмом! Алексей Серебряков, Алена Бабенко и Лиза Арзамасова сыграли просто изумительно!

Все очень красиво снято! Завораживает. А после фильма в голове миллион мыслей, водоворот чувств. Кто не смотрел -рекомендую!