Какой же он сильный, этот фильм.

 Почему любовь дается тогда, когда на карту поставлена твоя жизнь?

А тут еще и место в котором работает героиня, полное порока, грязи, проституции, но даже в таком месте, где люди оказываются из-за сложных  жизненных обстоятельств, можно встретить любовь всей твоей жизни. Ты получаешься ее, купаешься в ней, отдаешь ее полностью и такую же получаешь в замен. Вот уже  решаешься на побег к новой жизни, недолгой, но счастливой, всегда будет зависть,'зависть богов'. 

Кто-то должен уйти, не важно как, умер или бросил, главное чтобы ты остался один. 

И почему  на долю женщин всегда выпадает страдания.  Но  они ее теряют, становятся сильными.  Фильм провалился в прокате, но ясно почему. Мы любим сказки, мы хотим видеть их в кино, в книгах, в театре, хоть там пусть будет все хорошо!!!  Трагедий нам и в жизни хватает. 

 А тут показана  правдивая жизнь, без фальши, без надменных и  высокопарных фраз.