В своём мнении, наверняка, буду предвзятой, так как искренне восхищаюсь семейным тандемом Хелен Миррен и Тэйлора Хэкфорда. Потрясающе красивый фильм, приправленный долей бурлеска и бокса. Суть фильма заключен в простой, но правдивой фразе - за каждым сильным мужчиной стоит сильная женщина, которая тоже имеет право на своё личное счастье. Хотя правильнее будет заменить прилагательное 'сильный' на 'смелый', так как стезю, которую выбрала чета Бонтемпо, простой не назовешь. Секс-бизнес требует определённой доли отчаяния, на которое главную героиню сподвигла своя личная семейная драма, а так же преодоления опасностей в виде налоговых агентов, агрессивных клиентов, феминисток, церкви и полиции.  К чему приведёт жизнь, полная дешёвого блеска и довольно лёгких денег, после очередной авантюры на Ранчо, возникшей в виде возможности заработать на талантливом боксёре из Аргентины, узнаете по просмотру:)

10 из 10