Фильм оставил двойственное впечатление. С одной стороны, промелькнула мысль о том, что в очередной раз оригинальная идея задохнулась в рамках типичного боевика с обаятельным Брюсом в главной роли. Мол, нет тут глубины и философии, посмотрел и забыл. Но со временем понимаешь, что фильм не так прост как кажется.

Идея о суррогатах, заменяющих людей во всех сферах их жизни, имеет не одну интерпретацию. Так же как и суррогаты, задуманные для помощи людям с ограниченными возможностями, для выполнения опасных работ и т.п.,  начинают использоваться повсеместно и вытесняют реальную жизнь, так и виртуальное общение с его огромными возможностями, в то же время загоняет человека под ник и аватарку и часто полностью заменяет реальные отношения. Люди, прикрываясь красивыми картинками, боятся показать свое реальное лицо и открыть свое настоящее имя.

Однако, идея об опасности виртуального общения в фильме не единственная. Мы все носим маски, потому что боимся быть собой. Те, кто нами руководит и призывает снимать маски, сам оказывается суррогатом. Подобно тому, как герой Брюса с трудом передвигается среди бездушных суррогатов, так и человек, не желающий притворяться, ощущает себя белой вороной, его просто сбивают с ног. Муж и жена, годами живущие под одной крышей, носят друг перед другом маски и боятся обнажить свою душу. Некоторые маски так сливаются со своими владельцами, что, уничтожив суррогат, можно погубить и его хозяина...

Несмотря на голливудскую предсказуемость и некоторую упрощенность, фильм способен заставить зрителя на мгновение снять маску и задуматься