Реклама, которую крутили по ТВ, приводила к мысли, что 'Суррогаты' что-то  среднее между фильмами 'Терминатор' и 'Я-робот'. К счастью, это оказалось не так. Может идея о будущем, в котором правят сверхтехнологии, и позаимствована из некоторых картин, но вот подход к её реализации совсем другой. В фильме не присутствует искусственный интелект, который решает восстать против своего создателя, как это бывает в большинстве подобных фильмов, а скорее наоборот, люди не готовы к внедрению новейшим техническим достижениям и полной автоматизации своей жизни. Жизнь людей жизнью роботов, которые являются совершенно доступными игрушками, очень интересная мысль, которая была неплохо экранизирована.

Брюс не перепрыгнул себя, и показал ни чем не выдающуюся актёрскую игру, которая имеет название 'каменное лицо'. Ну да и ничего, даже таким он нравится зрителям. Как всегда его герой - самый положительный персонаж фильма, который в очередной раз спасает мир (Ну или ему кажется что спасает). И снова весь сюжет построен вокруг его персонажа ( Всё-таки Брюс мегастар), а значит всю ленту ему приходится тащить на себе. Ведь кроме него, в фильме нет ярких персонажей, а их лица забываются уже через пару часов. Хотя от такого рода картин  не стоит требовать чего-то гениального. Вот что по-настоящему было правильным выбором создателей, так это хронометраж 'Суррогатов'. За такое короткое время просто невозможно заскучать, к тому же в фильме нет лишних диалогов, а действие разварачивается довольно быстро. Стоит также отметить, что в начале присутствует некая интрига, да и режиссёр не спешит раскрывать личность главного виновника.

Не буду скрывать, что ожидал качественного экшена, но в 'Суррогатах' его очень-очень мало. Конечно это не портит впечатления от фильма, да и врятли ставка создателей была именно на него. Я склоняюсь к мысли, что хотели сделать фантастику с серьёзным уклоном. Нельзя не заметить, что моментами проскакивали намёки на драму, но они были совершенно не значительны и невыразительны, а также наблюдается  некоторая доля детектива, но и в этом плане не стоит ожидать на вычурные повороты сюжета, которые в незначительной мере всё же присутствуют. 

Всё-таки картина является неплохой фантастической экранизацией, далеко не худшей в своём роде, с качественной операторской работой и пусть не захватывающем, но и не примитивным сюжетом, который моментами даже оригинален.

Единственное что осталось для меня непонятным, так это деградация населения, которое было противником механических людей. Ладно вы отказались от их использования, ну зачем опускаться на довоенный образ ведения жизни, чем-то напоминающий секту?

8 из 10