Что можно ожидать от современного российского кинематографа? 8 из 10 скажут ничего хорошего (и это я еще пишу цензурно). В числе этих 8 была и я до недавнего времени. Этот фильм (ну и еще от силы пара других) изменили мое представление.

У нас, в России пока не делают легких фильмов. То ли учитываются особенности менталитета, то ли в силу каких-то других, мне неизвестных причин. Сюжет наших картин всегда должен содержать доли лиризма, драмы, бытовых затруднений, социальных проблем и т.д. Ведь мы, наверное, больше всех любим сопереживать,а может наши режиссеры только это и умеют снимать. В общем, данный фильм не выходит из этих, показанных мною рамок. НО, этот фильм берет за душу, в отличие от разнообразного современного российского ширпотреба.

Сюжет удивительно прост и в тоже время чарующ. Преподавательница в детском доме (добрая по своей натуре) не смогла терпеть издевательства ее подопечных по отношению к новенькой и удочерила девочку. Параллельно с этим в ее жизни появляется мужчина. И все вроде бы хорошо: она любит его, он любит ее, и к девочке относится хорошо. Однако после признания главной героини (Дины), что это не ее родная дочь, поведение ее любимого по отношению к девочке резко изменится.

Как же мне было дико жаль эту покинутую всеми девочку (Ладу)! Дина пыталась удержать новоприобретенного мужа, муж был несправедлив к Ладе, а Лада от отчаяния делала безумные вещи. И в одночасье безупречный мир Дины рухнул. Герои пройдут еще через многие испытания, прежде чем найдут путь к сердцам друг друга. И финальная сцена просто обязана была дать нам, зрителям, лучик надежды.

 Надежды на то, что какие бы ни были препятствия на нашем пути, мы обязательно их пройдем, только надо не отворачиваться друг от друга, а проходить через все вместе. Вроде просто, да? 

10 из 10

П.С. По крайнем мере у меня появилась надежда на то, что российское кино возрождается.