Признаться, впервые посмотрев трейлер Суррогатов, я, было, решил, что это будет глубокий, серьёзный эпос со зрелищными видеовставками на подобии «Тёмного рыцаря». Так, что запасшись терпением, и отметив в календаре день премьеры, я наделся увидеть новый качественный фильм. Но какого было мое изумление, когда после выхода картины все как один (ну почти) стали не восхвалять этот фильм, а наоборот осуждать. Ну вот, думал я, опять повторилась история «Вавилона н. э.», опять ввели в заблуждение зрителя. В итоге я даже решил не идти в кинотеатр, а дождаться выхода на DVD (Blu-ray). Спустя какое-то время заполучив Суррогатов (конечно же, фильм) я, не преминув, решил ознакомиться с этой картиной. Какая буря негодования посетила меня после финальных титров. Причём это негодование было направлена не на то, что фильм оказался, не настолько хорош, как я надеялся, а на то, и ли на тех, кто несправедливо обругали эту хоть и не совсем замечательную, но очень крепкую картину.

Действие фильма происходит в относительно не далёком будущем, где технологии не достигли того уровня, что можно было бы летать в мёжзвёздные экспедиции, или заставить компьютерную технику думать на уровне человеческого мышления, тем самым устроив глобальную заварушку применив оружия массового поражения. Нет, по большому счёту наше реальное настоящее ничем толком не отличается от альтернативного будущего. За исключением одной детали, очень и очень весомой. Дело в том, что на свет появилось гениальное изобретение – Суррогаты. По сути это роботы, весьма похожие на людей, которые управляются своими операторами (людьми) на расстоянии, всего-навсего силой мысли. И вот эта деталь в жизни якобы нашего будущего переорганизовывает человечество на уровне того, как это когда то сделал компьютер, ну или же колесо кому что ближе. Суррогаты завоевывают мир (в переносном смысле) они теперь неотъемлемая часть нашей жизни. Практически у каждого человека есть свой сур (народный сленг) а то и несколько, ещё бы, кто откажется от такой игрушки. Но хоть Суррогаты естественно порой очень полезны, чего только стоит неуязвимость, а скорее ощущение неуязвимости, или там скажем обычная человеческая лень, которая и стала, наверное, главным мотивом приобретения народными массами этой вещички.

 Всё же задумывались Суррогаты как благо для отдельных людей, неспособных в силу ряда причин, стать полноценным членом общества. А сур помогал этими индивидам, с этой проблемой. Но со временем каждый (ну почти) захотел управлять своей жизнью дистанционно, развалившись дома в мягком кресле. Но, как и у всех гениальных изобретений, а Суррогат не был исключением, с приходом пользы приходит и вред. Проблем хватает, от недовольствия людей, всё же предпочетших хрупкий, и ненадёжный, но зато привычный костюмчик обычного человеческого тела, консервной банке, до нежелания операторов оставлять, суров хотя бы на время. 

Вообще, проблема противостояния суров (кремневых мальчиков, ну или  девочек) и людей подана просто отлична. Сначала ты восхищаешься Суррогатами, думаешь как это здорово, планируешь в каком магазине купить со скидкой, но потом вместе с главным героем начинаешь всё больше осознавать, что это не так уж и здорово, насколько это вредно для человечества, даже немного соглашаешься с главным злодеем фильма, чьи взгляды не слишком гуманны. 

Вообще сюжет это самое интересное, что есть в этом фильме, и почти единственное, что тебя привлекает в этой картине. Да и к тому же подано зрителю всё очень хорошо, постепенно ты для себя сам принимаешь решение, что плохо, а что хорошо. Конечно, есть некая шаблонность в фильме, повторение привычных методов, некая предсказуемость. Но главное, что сюжет тебя привлекает, он интересен, отнюдь не поверхностный, затрагивает серьёзные темы, если постараться можно даже привести аналогии с текущим событием в мире (MMOR, да и вообще интернет). 

Что касается остального в фильме, то тут всё хоть и на уровне, но могло быть и лучше. Есть и приятные спецэффекты,  и зрелищные сцены, и добротное музыкальное сопровождение, видна неплохая работа оператора, удовлетворительная игра актёров, всё выглядит неплохо, но не более. Зрелища маловато, видеоряд не сносит мозг, как мог бы, актёры играют через одного. Хотя конечно более именитые персоны справляются на ура. 

В особенности конечно Брюс Уиллис, так как действие практически строится вокруг его одного, это радует. Брюс Уиллис замечательно справился с драматической ролью, причём играет хорошо как робота, так и человека. Сразу становится ясно эта чурка металлическая, а это личность. Причём личность ещё какая. Все чувства поданы по правилу. Моменты, где герой выясняет отношения с женой, а в реале с её суром одни из лучших в фильме, кто бы, что не говорил. В них отчётливо виден человек, доведённый до отчаяния, с огромной злобой и обидой внутри себя. Определено Уилли зажигает, возможно, будь на его месте никому не известная, и не особо талантливая особа фильм смотрелся бы по-другому (в худшую сторону).

Ну, так что же такое фильм Суррогаты? Я отвечу. Это хороший, крепкий фильм. Он не гениален, он не претендует на звание любимого в твоей коллекции. Но он и не плохой. В нём есть идея, хорошо показанная, есть серьёзная тема хорошо раскрытая, есть приятное удовольствие от просмотра картины. А как можно говорить, что фильм плохой, ели у тебя поднимается настроение после финальных титров, и не потому, что говоришь «Ну наконец, закончилась эта байда» а совсем наоборот.