'Суррогаты' - это, на мой вкус, характерный пример того случая, когда крутая в общем-то идея не находит должного применения, не до конца реализовывается ее потенциал, не создается стойкого ощущения целостности изображаемого мира. Очевидно, что это еще один из тех самых фильмов, которые можно упрощенно называть 'предАватар'. И на фоне 'Суррогатов' картина 'Аватар' как раз являет собой образец того, как из яркой идеи нужно уметь все выжимать.

Помимо скудного хронометража (это кино вполне можно было развернуть часа на два) в глаза бросается излишняя простота интриги. Некоторое время зритель напряженно думает о том, какой же маньяк-человеколюбец объявил охоту на милых, пушистых и расчудесных суррогатов, позволяющих толстым потным мужикам разгуливать по улицам в виде роковых красоток, а старикам - скакать по округе в образе смазливых мальчиков. А ответ рядом, прямо под носом. И когда понимаешь, что к чему, наступает легкое разочарование от того, что все так просто. Не довернули, конечно, по части интриги.

Что касается меня, любителя затворнического образа жизни, я бы тоже с удовольствием погулял по миру в личине мускулистого белозубого и голубоглазого высокого блондина. Но, увы, природа наделила всех нас той оболочкой, из которой нам не выбраться физически. Лишь умозрительно в мечтах и грезах мы можем странствовать по новым мирам в обличии доблестных и прекрасных героев. Но рано или поздно всегда наступает тяжелое пробуждение.

Ради чего все же стоит смотреть это кино? Ради красивой идеи и старины Брюса Уиллиса, который в этот раз переплюнул самого себя, спасши уже целый миллиард жителей планеты Земля. Когда же снимут кино, где неутомимый 'Крепкий орешек' бережно кладет в свой карман весь шар земной и спасает его от вселенских монстров, жаждущих поглотить 'голубую планету'?)

7 из 10