Идеал тела. О, как пленительны эти слова, сколько в них силы, и сколько власти они несут. В наше время люди живут по принципу, 'встречают по одежке...'. Совершенен только тот, кто молод и красив; все. Как просто, но в тоже время, как сложно. Как сложно заслужить право связывать себя со словом 'идеал', и куда более сложнее поддерживать этот статус. Как сложно смотреть на себя в отражении без единого упрека своей внешности (шрамы, веснушки, прыщи, жировые складки, морщины). За мнимой заботой и обещанием о долгой красоте со стороны косметических корпораций и пластических хирургов скрывается лишь человеческая алчность, подпитанная человеческой наивностью, в гонке за идеалом, которая не имеет конца, у которой никогда не будет своего победителя.

  Технологии. Явление довольно молодое. За последние 15 лет произошло столько 'бума' в этой сфере, сколько не происходило за всю историю человечества. В школьную пору мы познакомились с 'кирпичом' (многие поймут), а сейчас на руках уже Смартфоны с запредельными возможностями, да и к тому же тема робототехники никогда еще не была такой актуальной. К сожалению, многие скажут, что человечество уже 'подсело', и что оно треубует новых доз, более мощных, в виде инноваций. Но и тут, за обещанием облегчить нашу повседневную жизнь, вовлекая все глубже в яму зависимости, широко известные компании борются лишь за право обладать большей частью рынка, и в следствии, получать максимальную прибыль. 

  Такое вступление было просто необходимо, так как эти два фактора имеют прямую связь с фильмом 'Суррогаты'. Ну а теперь... 

  Во вселенной фильма 'Суррогаты' было найдено универсальное решение всех человеческих проблем и желаний, посредством смешивания ранее описанных явлений, и созданием новой ветки робототехники (раз уж человеческое тело не способно достигнуть долгосрочного совершенства, то этого достигнет тело искуственное. Не гора к Магомету, так Магомет к горе). Обещая не угосающую красоту и кардинальное облегчение человеческой жизни, не говоря уже об абсолютной безопасности жизни, человечество добровольно отдалось новому, легальному наркотику, 'дилеры' которого, сбросив с плеч создателя технологии и основателя компании (с последующими попытками его уничтожить), сконцентрировались на сгребании лопатами денег и своей долей на всемирном рынке. И то, что изначально должно было стать 'рукой помощи' инвалидам, дабы они смогли полноценно наслаждаться жизнью, обернулось тем, что люди перестали ценить не только человеческую сущность, но и самих себя, обзываясь 'мясом' (такое разве что только робот Бендер позволял себе в 'Футураме').   

  Я нашел идею фильма гениальной. Интересно смотреть, да и после фильма остаешься с весьма интересными мыслями. Я согласен, что, по художественному оформлению, фильму далеко от таких шедевров жанра (популярные среди авторов рецензий), как 'Матрица' и 'Я - робот', но все же... простота картинки стирает грань научной фантастики, и дает ощущение пугающей близости действительности фильма к нашей, чего не смогли сделать ранее перечисленные ленты, и это уже, что-то новенькое. Поэтому я не согласен с теми, кто считает, что фильм не несет 'ничего особенного'. Я также не могу утверждать, наряду со многими, что герой Брюса Уиллиса в 'очередной раз спас мир'. По мне, он лишь сделал свой выбор, вдохновленный предсмертной речью доктора Кантера (Джеймс Кромуэлл). Это не 'Армагеддон', и невозможно точно сказать, стал ли этот конец положительным для мира. 

  Касательно отсутствия детей в обществе сурров (тема, которая так волнует многих). Я смог провести единственную аналогию. Дети - символ будущего, собственно, возможно отсутствие сурров-детей на улице города, лишь символ того, что у такого общества нет будущего? Беспощадное убийство беременной Питерс - агента ФБР, сурром Кантера для меня также явилось символическим (Суррогаты уничтожают Человеческое Начало, то, что делает нас всех людьми, превращая в безжалостных и бесчувственных машин глубоко внутри). 

  В ИТОГЕ. Фильм получился приземистый, с минимальным прикосновением компьютерной анимации, хорошей детективной историей и щепоткой экшена. В свой первый просмотр, я был приятно удивлен. Уже из-за сюжета, фильм достоин внимания. Ведь в отличии от 'Матрицы' и 'Я - робот', мы никогда еще не были так близки к реальности 'Суррогатов'. И те, кто не оценил 'месседжа' о наркотической зависимости человечества от технологий и понятия 'идеальная внешность', что ж... говоря языком наркологов... наркоманы никогда не признаются, что они наркоманы. И надеюсь, что мы не дойдем до того, когда 'нужно убить наркомана, чтобы убить зависимость'(с).