Мне фильм очень понравился. Смотрела от нечего делать и просто хотела скоротать вечерок с каким-нибудь легким фильмом. НО не получилось, так как фильм оказался далеко не таким уж легким и непринужденным, как я думала.

В итоге, фильм произвел невероятное впечатление... он заставляет и задуматься, и кое-где посмеяться, а где-то даже и поплакать. Ведь затрагивает одну из самых актуальных и сложных тем всех времен - это тема детей-сирот, а снять это достойно очень сложно... однако в данной картине это сделать удалось

И нужно отдать должное, что игра актеров настолько восхитительна и реальна, что словом 'игра' её трудно назвать. Весь состав главных актеров: Алёна Бабенко, Алексей Серебряков и Лиза Арзамасова выложился на 100%, что придает картине ещё большую реальность.

Одним словом, фильм действительно заслуживает уважения. И это действительно Шедевр.