«Суррогаты» - некая смесь «Острова», «Матрицы» и «Я, робот», но это только в плане стилистики, поскольку никакого заимствования в этом фильме почти нет, поскольку картина является римейком одноимённого фильма. Да, если проводить параллели с вышеперечисленными фильмами, то совпадений и аналогий насчитается очень много, но не стоит сравнивать эти фильмы и порицать «Суррогатов» в неоригинальности и плагиате. 

Когда я посмотрел фильм в первый раз, то он мне не понравился. Я ожидал от фильма зрелищ и погонь, красивых дорогих и масштабных визуальных эффектов, крутой смеси фантастики и экшена, а получил какие-то сопли «крепкого орешка». И если бы я писал рецензию тогда, то она была бы крайне негативной. Но когда я подошёл к повторному просмотру фильма непредвзято и вдумчиво, то я увидел буквально совсем другое кино, которое мне очень сильно понравилось как идеей так и воплощением.

«Суррогаты» - футуристический антиутопичный детектив с оттенком драмы. Возможно идея не нова и о ней было уже снято несколько фильмов, взять тот же «Остров», «Матрицу» и «Я, робот». Но в чём существенное и главное отличие этого фильма от других, это в том, что «Суррогаты» не ставят цель показать противостояние машин, техники и прогресса с человеком, здесь это просто метафоры, образы. Истинная суть фильма – показать то, какими люди стали в наше время. Насколько мы отдалились от нашего истинного обличия, насколько мы все стали искусственными и ненастоящими. Мы сами и есть роботы. На улице, на работе, в обществе, в компании мы – всегда сияющие красивые тела, носящие лишь маски, притворяясь, изображая эмоции, которые не чувствуем. А попав в свой мир, в свой быт, как и оператор, поставивший своего сура на подзарядку, обнажаем своё истинное серое и жалкое обличие. Мы настолько вжились в роли, которые приходится играть, чтобы стать успешным, влиятельным, знаменитым, уважаемым, что стали бояться человечности. Думаю, что каждый вспомнит не мало случаев из своей жизни, когда, поддавшись совести или человечности, поступив порядочно, благородно, ведя себя искренне и по-доброму, мы наталкивались на стену непонимания социума, отторгались им, словно бракованная деталь. Если идти по проспекту и остановится возле попрошайки и дать ему деньги, то все прохожие обернуться и непонимающе, буквально осуждающе на вас посмотрят. Те, кто видят этот мир ещё глазами человека, просто теряются и бросаются в отчаяние от того, что не могут ничего поделать. Иногда так и хочется кому-то дать в морду и сказать «Будь человеком, хватит быть бездушной скотиной!». Мы стали стесняться самих себя, мы перестали быть живыми, душевность, чувственность и человечность стали в современном обществе атавизмами. Как сказал персонаж Джеймса Кромуэлла «..ощущаешь каково это, что каждый вздох может быть последним? Забыл это, и все остальные забыли. …- Вы убьёте их всех и этим самым их вылечите? – Они и так мертвы!». Больше всего понравилась сцена, в которой уже будучи на грани отчаянности, не зная как ещё пробудить в людях их человечность, персонаж Брюса набрасывается на одного из суров, жестоко избивает его, обнажая его истинное лицо, но в ответ получает лишь насмешку и призрение, и беспомощно уходит. Очень сильная и хорошая сцена.

Фильм поднимает очень правильную философскую проблему современного общества. Этим фильм и интересен, своей образностью и тем, как показано поведение людей. Вот единственное, что меня не убедило реалистичностью, это то, что людей, не использующих суррогатов показали чуть ли не неандертальцами, такой ход мне абсолютно непонятен. Если человек был, к примеру, хорошим учителем или успешным доктором, то он и без сура таким бы оставался. Это то же самое, что если у кого-то нет дома микроволновки или ЖК-телевизора, тоже должен теперь так выглядеть. Это не совсем правильно, я думаю, что можно было и иначе придумать. Хотя, возможно, такой подход был выбран специально, чтобы очень буквально показать то, как отвергаются и притесняются в нашем обществе, живущие по законам совести и морали. 

Что касается визуальной стороны фильма, то она весьма качественна. Конечно не так зрелищно и захватывающе, как изначально ожидаешь, но здесь это и не нужно на самом деле. Это не очередной блокбастер с намёком на какую-то задумку. Это фильм с серьёзным смыслом, который заставляет серьёзно поразмыслить о многих вещах после просмотра. И снято и поставлено всё очень даже качественно и зрелищно.

Что до актёров, то тут трудно судить и оценивать актёрскую игру, поскольку большую часть фильма приходится лицезреть на парафиновых суров в тональном креме, но, всё же, стоит положительно отметить Брюса и Розамунд Пайк в драматических сценах.

Что могу сказать в итоге. «Суррогаты» - не ураганный захватывающий блокбастер. Именно в этом причина того, что фильм многим не понравился, потому что многие изначально ожидают чего-то в духе «Я, робот». Но этот фильм совсем другого рода, это очень серьёзная картина, которую стоит воспринимать как идейное и нравственное кино, в таком случае, я надеюсь, фильм вам очень понравится, как понравился и мне, после того, как я взглянул на него с другой точки зрения. Если вы любитель качественной и идейно осмысленной фантастики, то это кино для вас.

8,5 из 10

P.S. Кто из нас не хотел бы всегда выглядеть как роскошный атлет или модель, ничего для этого не делая? Вы просто всегда молоды, прекрасны, свежи, кожа идеальна, фигура просто восхитительна, вы всегда на высоте, вам не знакомы старость, болезни, слабость, усталость. Согласитесь – мечта любого! Но вопрос в том, вы ли это на самом деле? Настоящая ли это ваша сущность или лишь попытка убежать от своих слабостей, страхов и комплексов, ведь никто из людей не совершенен. Но именно это и делает нас людьми. Ведь в том и смысл совершенства, что оно априори недостижимо, в этом смысл, в том, чтобы развиваться, стремится к нему и постоянно совершенствовать и развивать себя. Кто бы вас не окружал, что бы не происходило, самое главное – не терять человечность, ведь без неё, без души, мы всего-навсего машины…