Еще одна история, как великий и могучий Брюс Уиллис спас мир и человечество от гибели. 

Начну с недостатков: почти банальный сюжет - сразу понятно, что Брюс всегда и везде останется живым и невредимым, добьется поставленной цели, победит злодея и будет Happy End; как всегда действие происходит в США (ну естественно - фильм же американский), что в последнее время уже изрядно надоедает; резкое окончание фильма - когда хочется посмотреть, что же будет дальше, зрителя 'обламывают' и пишут на экране 'the end'.

Но несмотря на понятный сюжет, в фильме есть некоторые загадки, которые заинтересуют зрителя на просмотр данного фильма. Также присутствуют очень неплохие экшн-сцены.

Но что говорить о сюжете, когда главную роль играет 'несокрушимый' Брюс Уиллис. Только его присутствие на экране - и зрителю хочется посмотреть этот фильм. По-моему, если бы не его участие в этом фильме, вряд ли у этого проекта была большая касса.

Что же касается актеров, то они сыграли, в принципе, хорошо. Может и были неудачные моменты, но я этого не заметил. 

В общем, что же говорить - фантастика есть фантастика. Кому-то пришла в голову идея про то, как использовать вместо себя роботов, которые управляются с помощью операторского кресла. Идею немного преобразили, добавили в фильм злодея, детективных моментов, пригласили в проект Брюса - и вот мы увидили фильм 'суррогаты' 

Скорей всего фильм понравиться любителям фантастики и фанатам Брюса Уиллиса.

Больше оценки 6 фильм не заслуживает, но добавлю балл за не раз упомянутого Брюса, и еще один за то, что я любитель фантастики.

8 из 10