Довольно таки качественный фильм из категории незамысловатых футуристических боевиков/триллеров с харизмой большого актера и качеством неплохого режиссера. Фильм был снят по одноименному комиксу от компании Top Shelf Productions.

Сюжет довольно прост. Действие разворачивается в 2057 году. В начале XXI века ученые, решив облегчить жизнь людям с ограниченными возможностями, после многолетних исследований разработали концепцию интерфейсов, которые позволяют человеку силой нервных импульсов своего мозга управлять роботом-андроидом. Последние выглядят полностью как живые люди. Они всегда молоды и красивы, они разговаривают, работают, ходят по магазинам, ночным клубам, развлекаются... короче живут вместо человека полноценной жизнью. Человек думает - суррогат выполняет. В это время оператор, который управляет им, сидит себе спокойненько дома и ощущает все то же, что и его электронный двойник. Каждый желающий может приобрести себе суррогата с любой внешностью, любого пола, возраста, национальности. Он может быть точной копией владельца, а может быть стройной грудастой блондинкой или качком. Человечество само выбирает на кого быть похожим. В результате, практически 100% земного населения перестает выходить на улицы. На планете Земля воцарил суррогатный мир. Нет больше боли, нет страданий, нет чувств, нет даже соприкосновений между людьми (для меня одной из загадок осталось как при этом люди умудряются размножаться). Жестокий мир ушел в прошлое, преступность упала до рекордного минимума. Если один суррогат причинил вред другому, сурров можно легко заменить. Если суррогат погибает - человек остается невредимым. 

Реальные же люди (составляющие пару % населения, именуемые дредами) стали изгоями, образовали свои колонии и живут в резервациях, куда вход суррогатам строго воспрещен. У дредов есть предводитель - здоровый негр по кличке «Пророк», который готовит революцию по истреблению суров и возвращению человечества к природному существованию.

Главный герой фильма - Том Грир (Брюс Уиллис), агент ФБР. Как и большинство смертных, он тоже пользуется служебным суррогатом, который напоминает по внешнему виду самого Тома в его молодые годы. Но в глубине души он ужасно тоскует по нормальной жизни, по своей жене (она в глубокой депрессии страдает после автокатастрофы, в которой погиб их сын, не выходит из своей комнаты, предпочитая общаться с мужем и окружающим миром лишь посредством суррогата (довольно таки привлекательного между прочим).

Грир расследует два убийства суррогатов, которые в момент смерти так хорошо передали чувства и ощущения своим операторам, что мозги последних просто вскипели. Одним из пострадавших оказывается сын изобретателя сурров. Становится ясно, что убийца владеет уникальным оружием, которое способно убивать и суррогатов и людей. Плюс ко всему выясняется, что главный злодей захватывает коды доступа ко всем суррогатам и загружает программу уничтожения. Миллиарды пользователей могут погибнуть. Честному полицейскому изрядно потрепанному, но все еще с крепкими орешками, собственноручно (без помощи суррогата) снова приходится спасать мир.

Фильм прост, но достаточно неплох и сделан качественно, в нём есть смысл и он отличается оригинальной идеей (будущее, в котором люди живут изолировано, управляя суррогатными роботами-андроидами). Мне он понравился. Спецэффекты хороши, хоть их не так и много. Брюс Уиллис как всегда великолепен, и как всегда спасает мир от гибели (на этот раз всего лишь легким движением пальца). Посмотрев 'Суррогаты', Вы проведете 1,5 часа если и не с большим удовольствием, то по крайней мере без напряжения и раздражения.