Очередное кино, которое рисует красочные картины нашего будущего. В 2057 году прогресс дойдет до того, что людям будет необязательно самим ходить на работу и вообще выходить из дома. За них это будут делать суррогаты. Достаточно улечься в кресле, подсоединить к себе пару-тройку проводов, и ты можешь силой мысли управлять своим клоном на расстоянии. Благодать. Не надо краситься, не надо мудрить, что надеть. Суррогат всегда выглядит безупречно. Даже возраст теперь не проблема – суррогаты не стареют.

Если суррогат подвергается какому-то воздействию извне или повреждению, человек, им управляющий, остается цел и невредим и может в любой момент заменить испорченного робота на нового. Изначально идея суррогатов была призвана дать людям-инвалидам возможность снова передвигаться. Но затем умные мира сего решили запустить это чудо техники в производство, и оно стало доступно широким массам. Разумеется, у этого на первый взгляд идеального изобретения оказываются свои противники, которые считают, что человек разумный не нуждается в помощи механического дублера. Чем закончится это противостояние и на чьей стороне окажется сам создатель суррогата – интрига фильма. 

Надо отметить актерский состав. Главный герой – Брюс Уиллис – играет агента ФБР. Он все также быстро бегает и хорошо стреляет. Кстати анти-суррогатный Брюс нравится мне гораздо больше, чем его прилизанный двойник с пластилиновым лицом. Его напарницу играет Рада Митчелл, знакомая мне еще со времен «Завтрака на обочине». Ее героиня изобличает более резкий контраст своего настоящего образа с суррогатом. Интересно наблюдать и отгадывать, кто скрывается под очередной маской. И зачем человек использует суррогат – в элементарных целях безопасности или как шанс убежать от реальности и пожить жизнью кого-то другого?

Уже в начале 21-го века люди наполовину живут в виртуальном мире. Мы часами сидим в Интернете под вымышленными именами, общаясь с людьми, которых ни разу в жизни не видели вживую. Не так уж это отличается от суррогатства. И что же нас ждет дальше? После просмотра фильма возникают философские мысли об относительной реальности нашего мира. А раз есть, над чем задуматься, то смело можно поставить как минимум

7 из 10