Я давненько еще выяснил что Российский кинематограф делится на две группы - это Попса, и Настоящее кино. Причем вторая группа катастрофически гибнет. 'Свои Дети' я отнесу ко второй группе.

Рассматривая фильм нужно прежде всего рассмотреть главных персонажей картины. Это важно, т.к. они меняются в течение всего фильма. По тем же критериям я буду оценивать фильм.

Дина: достаточно сильная женщина, упорная. Но очень плохо отстаивает свое мнение. Любит приемную дочь Ладу, именно из-за трагической судьбы. Выделяет ее из всей женской половины в детдоме.  Изменяется в характере сразу же после потери своего настоящего ребенка... именно после выкидыша мы не видим в Дине бывшую фигуриску, а видим простую женщину, которая разочаровалась в жизни. Алена Бабенко очнь хорошо справилась со своей ролью. 8/10

Глеб: Реалист. Хочет иметь СВОИХ детей, а не чужую девочку из детдома. Очень сильный человек, и умеет отстаивать свое личное мнение, и если того требуют обстоятельства - то может даже слегка манипулировать людьми. Его характер сразу меняется после того как он узнает от своего отца страшную новость. Эту проблему он начивает заливать алкоголем, и даже пытается покончить с собой. За его роль я поставлю Серебрякову ту же восьмерку.

Лада: 'Та самая' приемная дочь. Очень слаба в характере, спокойна и замкнута. Именно Дина помогает ей выжить в детдоме. Достаточно вялая девочка, после потери родителей испытывает сильное эмоциональное потрясение и шок. Переживает истерики. Лиза Арзамасова справилась со своей ролью убитого горем ребенка, 10 баллов.

Итак. Этот фильм это коктейль, перемешавший в себе из сильные чувства главных героев, неожиданных сюжетных поворотов. Действует на эмоции. На один раз. Потом будет просто не интересно. Советую смотреть с семьей...

10 из 10