Это квинтэссенция всего фильма. Нельзя любить ребенка только за то, что он свой, родной. И Дина, решившая забрать Ладу из детдома, это прекрасно понимает. А вот Глеб - нет. Он находится в плену иллюзии: если Лада  - не родная дочь Дины, то любить ее совсем не надо. Его отношение к ребенку меняется на диаметрально противоположное. Результат? Истерики, хамские выпады, пакости - весь арсенал обиженного ребенка, пытающегося вернуть любовь Дины. Которая и сама разрывается между любовью к мужу и Ладе. Принимая  тяжелое решение вернуть Ладу, о чем она думает? Но совесть все-таки мучает ее, она навещает девочку, причиняя ей еще большие страдания, вплоть до истерического паралича. Вдобавок, она теряет собственного ребенка и мысли о совершенном предательстве беззащитной девочки становятся еще более невыносимыми. Скорее всего эта ситуация в конце концов привела бы к развалу их брака, если бы Глеб не узнал, что он сам - приемный ребенок. И только теперь он понимает, ЧТО он натворил, и на что толкнул свою жену. И только теперь их семья становится действительно семьей. 

 В целом, фильм потрясающий, неспособный оставить равнодушным никого. Лично я не смогла сдержать слез. Проблема морального выбора показана здесь с самых разных сторон. И пусть в нем присутствуют некоторые условности, присущие жанру, тем не менее, он заставляет задуматься о многих насущных вещах, с которыми приходится сталкиваться в жизни. Рекомендую к просмотру.