Тропа вела меж серых валунов,
Пересекая сумрачный простор,
Где из земли сквозь дыры затхлых нор
Сочился тлен неведомых ручьев.
Могильной тишины не оживлял
Ни ветерок ни шелест листвяной.
Пейзаж был гол, пока передо мной
Стеной не вырос исполинский вал.

Г. Ф. Лавкрафт.

Вот если бы не самый конец, где кто-то неведомый рычит в темноте, я могла бы назвать фильм шедевром. Хотя бы из-за нестандартности.

С одной стороны здесь есть некий набор штампов: неполная семья, отец с двумя детьми приезжает в глухой дом с очередной страшной историей, кот, пропавший в первый же день, дочь - проблемный подросток...

Но сам сюжет о неком древнем проклятии очень близко соприкасается с англо-кельтскими легендами о племенах богов, спящих под холмами.

И если честно, европейские легенды на американской почве приживаются плохо. Ну не было у индейцев легенд о народе холмов, хоть убей не было.

Хотя кинематограф весь фольклор часто обезличивает и делает космополитичным. Что делать, приходиться мириться, как с фактом.

А что говорят легенды?

У большинства народов Европы говорилось о холмах либо курганах в которых живут феи, карлики, либо древние боги, покинувшие этот бренный мир. Большинство ученых считают, что дольмены - это особого рода усыпальницы. В легендах Британии говорят о том, что в определенное время года открываются холмы, на склонах которых сооружены дольмены. Льющийся из земных недр свет манит случайных путников в страну сидов-карликов, ушедших под землю в давние времена. Иногда считали, что под холмами существует дорога в Волшебную страну. Старики говорят, что жители Волшебной страны специально заманивают к себе смертных, чтобы потом заполучить их души.

Но легендам холмов все же уделено маловато внимания. Тут все больше о семейных проблемах девочки подростка.

Кстати, Ивана Бакеро все же, на мой взгляд, заслуживает на данный момент статуса самой инфернальной девочки кинематографа, обогнав Джоделль Ферланд.

Не первый раз темные силы заманивают ее в подземелье. С каждым новым фильмом героини Бакеро уходят все дальше и дальше вглубь к самому сердцу земли, сочащемуся миазмами подземных недр.

Что скрывают они?  Мудрых старых Фавнов, от которых пахнет землей или племена богов-муравьев, молящихся под холмами о том, чтобы некие высшие силы прислали им свежей крови. Когда боги начинают молиться, у людей не остается ни единого шанса. У Земли много тайн, а Земля своих тайн не выдает.

И еще, несмотря на небольшое провисание в начале и немного подпорченный финал, кино оказалось неожиданно страшным и интригующим.

Обязательно посмотрю еще раз с удовольствием. Потому что страшилок на свете много, а любопытных и замешаных на фольклоре  - крайне мало.

9 из 10