Мы с Брюсом Уиллисом вместе любим фантастику и потому в очередной раз, когда ему предложили сыграть главную роль в фантастическом боевике «Суррогаты», он сразу согласился. 

Удачный фантастический фильм с хорошей идеей, где Брюсу пришлось справиться не только с постановкой всевозможных удачных и неудачных трюков, которые вошли и не вошли в картину. Для него стало задачей справиться с задачей осилить еще и психологическую роль внутренней борьбы героя, его страдания, его размышления по поводу новомодных привычек, его неприязнь к новому устройству мира и скучающему по былым временам.

Очень похоже на Матрицу идеей, тем что как бы ты живешь и не живешь одновременно… то есть живешь чисто сознанием, а тело не используешь. Кстати это уже происходит с подрастающим поколением, для них смысл жизни пока только игры, интернет и многое что неуклонно развивает хороший аппетит при абсолютной неподвижности. В отличии от Матрицы, в Суррогатах человек рано или поздно выходит из состояния физической отключки и переноса сознания из суррогата (копие человека отфотошопленной до блеска, снова домой. При этом суррогат обычно становится на подзарядку аккумуляторов, а человек как бы просыпается. Его изображение отраженное в зеркале не радует глаз, небритый стареющий лысеющий немытый и наверное воняющий герой в реальности и лакированная копия нестареющее молодого и симпатичного высокого и мощного парня. Как он легко бегал за нарушителем в суррогате и как тяжеловато пришлось когда он стал простым человеком, когда повредился суррогат. 

Шикарная идея, реализованная правда несколько грустновато, ведь герой Брюса слишком много страдает. Один раз смотрел, и больше не хочется, чего и вам могу порекомендовать.