Брюс Уиллис. При упоминании этих двух слов, каждый представляет себе лысого неубиваемого мужчину с пушкой в руке. Вот и у меня такие же представления, и поэтому при первой же возможности, я не раздумывая собрался посмотреть «Суррогаты». Хоть в списке жанров нет драмы, она здесь была бы вполне уместна.   Ну и на конец  моего вступления скажу, что сама задумка фильма мне очень понравилась, она, конечно не уникальна, но заставляет обратить на себя внимание.  

Нет на свете горя хуже, чем пережить своего ребёнка.  ©

В фильме затрагивается серьёзная проблема технологий, которые сначала кажутся такими полезными и безвредными, но впоследствии оказываются настоящей угрозой для человеческой жизни. Роботы суррогаты за несколько лет становятся основой всего в мире. Началось всё с того, что было необходимо для человечества, на пример, с лечения инвалидов, лишённых возможности ходить. Я уверен, такие роботы очень нужны больным людям, они даруют возможность жить хотя бы в теле машины. Потом суррогаты стали использоваться в военных целях, по моему мнению, это  тоже было, если не необходимо, то желательно. Все мечтают о мире без войн, роботы позволяли вести военные действия без человеческих жертв. Но то, что случилось на следующем этапе развития суррогатов вызвало у меня недоумение. Роботы просто вошли в моду, как какая-то новая модель телефона или одежда из новой коллекции. Сидеть дома и управлять куском пластика стало популярно. Я не могу понять, как роботы могут полностью заменить человека. 

Что не запрещено – то можно. Расслабься, я хороший.  ©

Об игре актёров. Тут, думаю, о Брюсе Уиллисе можно сказать как о двух персонажах. Немного о Брюсе-суррогате. Это робот, такой же, как и ещё один миллиард суррогатов. Я решил о нём сказать просто по тому, что здесь наш любимый Брюс молод, как в старые добрые времена, хорошо видеть его в той форме, в какой он был давно. Я не зря назвал его Брюсом-суррогатом, я хотел написать не о герое, а о самом Уиллисе. Теперь непосредственно о главном герое Томе. Ему явно надоела вся эта жизнь внутри робота, он хочет вернуть жизнь, такую, какой она была уже давно. Кроме моментов боевиков есть сложные драматические моменты, которые Уиллис отлично передал, благодаря своему таланту. Он ещё раз доказывает, что он умеет играть не только парней, которые спасают мир, но и показать переживания и чувства этих же парней.  

В заключении хочу сказать, что все люди должны молиться, о том, чтобы нас не постигла учесть героев «Суррогатов». А ведь если обдумать на эту тему немного серьёзнее. Люди уже сейчас очень много времени проводят в социальных сетях, всё реже и реже выходят просто для того, чтобы прогуляться по улице. Ставят на фотографии в тех же самых сетях не свои лица, потому что не хотят быть собой. Тоже случилось и в фильме, вот только, сети стали реальностью. Все чего-то хотят. Кто-то хочет быть сильным, кто-то худым, кто-то молодым, кто-то красивым, а кто-то, может быть, хочет изменить цвет своей кожи. И близится тот день, когда ученые изобретут нечто похожее на это. 

8 из 10

Отличная работа. На него можно по-разному посмотреть. Если просто посмотреть, не задумываясь, то картина покажется вам боевиком, но если сесть и подумать – то хорошей драмой.