 Неоднозначное впечатление оставил этот фильм.

 Классический штамп: отец средних лет с двумя детьми - двочкой-подростком и ранимым мальчиком - переезжает в новый дом, чтобы забыть о жене, которая их бросила. У сына свои детские страхи, у дочери - трудный возраст. Да ещё какая-то мистическая штука вмешалась в сей непростой быт.

 Затяжной прыжок: первый час просмотра фильм может весьма наскучить. Непонятные вылазки дочери на таинственный холм, многозначительные взгляды героя Костнера и учительницы школы, унылые пейзажи и низкокачественные желудочные звуки чего-то чудищеобразного.

  И в такой обстановке невольно начинаешь ёрзать на кресле, думая, что же всё это значит? когда же всё ускорится?

  И тут приходят те самые последние сорок минут (хотя, хотель бы больше), ради которых все мои ожидания этого фильма оказались не напрасными. Отступает обыденная голливудщина, псевдопсихологические проблемы семьи уходят на второй план. И то, чего ожидаешь, вовсе не наступает.

 Ну а за финал - отдельное спасибо.  Конечно, оккультная история про захоронения и нелепые чудища плюс бессмысленные убийства вместе смотрятся негармонично накиданными в кучу, но, замечу, весьма симпатично. 

 В целом, ощущения от просмотра фильма остались очень даже приятными (в смысле, удовлетворённость). И здесь рождается такой вопрос: от неопытности ли и плохой режиссуры с непроработанным сценарием происходит такое сбивчиво и не совсем понятное нагромождение мистических приключений и нудноштампованной и динамичнозанимательной обстановок? Или же создатели рассчитывали на постепенный подъём линии интереса и настроения с низов резко в гору? Как бы то ни было, то, что казалось поначалу штампом и классикой, сыграло такую роль впоследующем, что (знаю, странно) позволяет назвать фильм НЕОРДИНАРНЫМ.

Отдельные персонажи.

Кевин Костнер - как всегда, на высоте. Опять я ему верю! Он не просто убедительно смотрелся в роли Джона, он идеально вписался во всю картину. С другим актёром фильма просто не было бы.

Ивана Бакеро - юное дарование, очаровавшее меня ещё в 'Лабиринте Фавна', а вместе с тем и в 'Ромасанте' с 'Хрупкостью'.  Она украшает фильм и пронзительной игрой и миленькой внешностью. Справилась с ролью, как всегда, на тысячу процентов!!!

Хавьер Наваррете (композитор) - вообще, он пишет до боли чувственную музыку. В этом фильме он пошёл по американским глазурно-обыденным законам, но, опять-таки, чувствуется дыхание его музыки. Особенно, в финальных титрах.

10 из 10