- Только не говори, чем кончится.
- Как всегда. Все умрут.

	...Еще тысячи лет назад люди в панике писали об упадке нравов и как будто непререкаемых симптомах и предзнаменованиях грядущего скорого конца света. Сетуют в таких случаях преимущественно на моральное разложение, но чего скрывать, технические новшества в таких откровениях тоже играли испокон веку роль отнюдь не последнюю. Не было на свете, наверное, такого крупного изобретения, которому хоть кто-то не сулил вредных, катастрофических последствий. Легко себе представить, как наверняка ворчали при изобретении письменности старики, в молодости все заучивавшие наизусть. Как упрекали тех, кто осваивал новые достижения, в том, что те ищут способы меньше трудиться, меньше изучать и не развиваться так, как ранее. Так же, наверное, как нынче укорит дед своего внука, ищущего информацию в интернете, считая, что нигде, кроме книг, никаких достоверных и ясных данных найти невозможно.

	Конечно, тема неоднозначная, вопросов касаемо нее сразу встает немерено. Для кого-то это даже ключевые вопросы бытия, человечество по ним так и не может достичь единого мнения — и вряд ли в нашем мире эти диспуты прекратятся. Где и как найти ту грань, до которой — деятельная забота о ближнем, а за которой — холодная механичность, непрекращающийся прогресс ради прогресса, технократия, притязающая на мировое господство. Вторжение в самое сокровенное и интимное, растлевание личности?.. Что уж говорить о медицинских аспектах затронутой темы, тут люди нередко склонны гипертрофировать сверх меры. Ведь кое-какие религиозные секты не признают переливания крови или даже использования машин. Порой найдутся  бабки, которые, допустим, выбросят на помойку протез своего внука. Потому что, мол, потеря руки или ноги это ниспосланное свыше испытание, и человек должен сам с ним сладить, не применяя достижений научного прогресса. А ведь протезирование стольким людям дало возможность вновь полноценно жить!.. Отсутствие же кое-где в больницах столь необходимой вещи, как магнитно-резонансные томографы, хоть часто пытаются объяснить особой «духовностью», но есть подозрение, что причины куда более заурядны. Так что  пока наша планета вряд ли страдает от избытка технических средств, а скорее от недостатка их у тех, кому они особенно нужны, ситуация в данном фильме — гипотетическая, ее стоит воспринимать как метафору и надеяться, что на свете не увеличится количество мракобесов, исполненных благородного негодования от высокоточных исследований в хирургии, генетике  и мало ли чем еще. 

	Но прочь наигранность и смущение — хоть при просмотре таких кинолент и является правилом хорошего тона манерничать с моральными дилеммами и актуальными подтекстами, что с того, если прежде всего хочется узреть боевик, динамику и драйв с человеческим лицом, лицом Брюса Уиллиса, и его нехитрую игру, в коей по минимуму  ароматизаторов и консервантов? А за героем Брюса, глядишь,  подтянется и еще кто-то, кому тут возможно уготована роль совсем не запчастей. Особенно фактурен предводитель повстанцев, ратующих за возвращение к жизни до суррогатов. Каковой придерживается весьма здравой мысли, что, чувствуя боль, начинаешь ценить жизнь. В ознаменование чего не препятствует своим адептам отвесить пенделей подозрительным лицам, ищущим с ним рандеву. 

	А наглядевшись на здешние смачные драки и улетные (часто буквально, с физическим выносом мозга или перелетом через транспортные средства) подставы, можно для разнообразия снова трактовать нашу жизнь в реале и в соцсетях, выискивая все новые ракурсы. Ведь ник, аккаунт, аватар, под которыми человека знают в виртуальном пространстве те, кто не встречались с ним лично, и впрямь нередко становятся почти что еще одной личностью, от которой бывает не так просто откреститься. Действие не мешает торжественно сетовать на возрастающую атомизацию между людьми  или слагать панегирики триумфу антигламура, в ипостаси экспрессивной щетины главного героя. Или рассуждать об ответственности изобретателя за свои изобретения... чтобы потом вновь всячески поощрять Уиллиса крошить в пух и прах глянцевитую, пластиковую красоту ходячих манекенов. Даже детективная интрига, хоть не то чтобы непредсказуема, но даже достаточно элегантна, во всяком случае не лишена мрачного остроумия, нескольких пикантностей и достаточной резонности.

	Своеобразная социальная сатира и пародия?  Или просто зрелищный экшен в уже испытанной и надежной обертке киберпанка? А в действительности-то может хватит  и того, что за брутальным фасадом скрывается стандартная голливудская семейственная история. И что порой так кстати, чтобы кто-то тебя убедил, что невзрачная, чахнущая супруга для матерого, ответственного копа с харизмой Брюса Уиллиса может оказаться куда привлекательнее любых коллег модельной внешности. Даже если это фантастика... а может, не совсем?