Практически каждый дом способен поведать интересные, а порой и душещипательные истории о семьях, что в нем жили. И покупая новый дом, семья, что собирается в нем жить играет в своего рода лотерею – а вдруг в том доме было совершенно массовое убийство, и маньяк что это сделал все еще на свободе или ситуация и того хуже, так как в доме обитает полтергейст не жалующий незваных гостей. В сегодняшнем фильме речь пойдет как раз о семье, которая поселилась в доме о котором ходит недобрая молва. Итак, это – «Новая дочь». 

Некогда счастливая семья распалась. Мама нашла себе любовника и разведясь с мужем, сбагрила последнему обоих своих детей. К несчастью любящую мать в фильме так и не покажут, а жаль. В противном случае ее бы благополучно схарчили, но я отвлекся. Итак, отец вместе с двумя детьми - мальчиком и девочкой, переезжают в новый дом. Новоиспеченная семья тяжело переживают развод родителей, но они еще не знают что это не самая большая их проблема. Ведь в лесу рядом с домом высится курган, в котором обитает зло.

Первое что подкупает в этом фильме, так это имя исполнителя главной роли – Кевина Костнера. Однако спешу разочаровать поклонников этого актера, так как в этой картине он играет очень слабо и на происходящее в фильме смотрит с железобетонным спокойствием, которое ну никак не вяжется с его героем. Все-таки писатели люди весьма эмоциональные, а уж когда на кону стоит жизнь твоих детей, так и вовсе демонстрируют целый спектр эмоций. Но старина Костнер в этом фильме не проникся ролью и просто отрабатывает свой гонорар, который скорей всего равен половине бюджета фильма. К счастью для нас на этом плохие новости заканчиваются и начинаются хорошие.

Сюжет в этом фильме развивается достаточно плавно, и не спеша. Зрителя знакомят со всеми действующими лицами картины, немного раскрывая характер каждого из героев, и лучше всего это удалось создателям с героиней Иваны Бакеро исполняющей роль Луизы Джеймс. Ее героиня играет трудного и нелюдимого подростка, которая пытается смириться с мыслью, что родная мать ее бросила на попечение человека, которого она видела хорошо, если пару раз в год. Учитывая то с какой самоотдачей играет юная леди, то ей невольно начинаешь сочувствовать, но все меняется, когда девочка становится одержима злом. Она ведет себя достаточно пугающе и при любом удобном случае готова подставить подножку окружающим ее людям, да так чтобы жертва получила, как можно больше повреждений, ну а если все закончится смертью последней так это и вовсе праздник. В общем, перед нами предстает женская вариация Дэмиена Торна из трилогии «Омен». Ну что тут скажешь? Браво мисс Бакеро. 

Что же касается страшилок как таковых, то фильм и впрямь пугает, вот только он обходится без набивших оскомину «буу-эффектов» так любимых создателями того же «Синистера». За это отвечает достаточно неплохое музыкальное сопровождение и атмосфера неопределенности, царящая в этом фильме. Правда в по-настоящему пугающих моментах, будь то сцена с ружьем или черно-белым сном Джека музыка сходит на нет, но от  этого обстоятельства данные сцены не кажутся менее пугающими, а скорее даже наоборот, ведь в конечном итоге окажись мы в экстремальной ситуации, там вряд ли будет играть Вагнер или Чайковский.

Так и что в итоге? А в итоге перед нами предстает достаточно интересный и временами несколько пугающий мистический триллер, в котором кровь сведена к минимуму, а актеры играют очень даже неплохо. Достойное музыкальное сопровождение и вменяемая операторская работа так же вносят свой посильный вклад в этот фильм. И если вы хотите скоротать свой вечерок за просмотром добротно сделанной страшилкой, то «Новая дочь» придется как нельзя кстати.

7 из 10