Как и многие, посмотрела фильм по ТВ где-то полгода назад, а впечатления все ещё также свежи...

Это прекрасно...и ужасно одновременно. Спасибо Александру Кириенко и Олегу Степаненко за этот прекрасный фильм.

Честно говоря, история разрывает сердце. И ещё больше, когда понимаешь, что такое может быть и правдой. Режиссер и продюсер нам подносят на ладошке маленькую историю: о бедной девочки, потрявшей всё, затем вновь возродившейся и снова затем все потерявшей. Но в этой история нет кого-то одного виноватого. Каждый здесь грешен: и Лада, пытавшаяся 'перетянуть на себя одеяло' любви Дины, и сама Дина, которая предала существо доверявшее ей, и Глеб, невзлюбивший Ладу. Все связано... и получается, их сильная любовь к друг дружке их же и убивает.

Игра актеров превосходна. Мне приятно от того ощущения, когда понимаешь, что никто другой лучше на эту роль не подойдет. Спасибо Лизе Арзамасовой, Алене Бабенко и Алексею Серебрякову за то, что в очередной раз заставили задуматься, как важно беречь счастье, чей огонь всегда еле теплится в наших душах и лишь от легкого дуновения ветра может погаснуть...даже навсегда.