«Свои дети» - фильм, который я смело могу назвать шоком. Это не сентиментальная надуманная мелодрама, это – реальность. Оборотная  сторона уклада жизни нашего общества, о которой предпочитают молчать.

«Дети – это цветы жизни». От себя добавлю – если не превратятся в сорняки, за которыми никто ухаживать не будет.
Детский дом, подобных которому в России множество. Новенькая, апатичная и замкнутая в себе девочка, с красивым и светлым именем Лада. Ей симпатизирует только Дина Андреевна, бывшая фигуристка, которая учит детей танцевать. Симпатии Дины дорого обошлись девчушке – ее избили другие детдомовские дети. И вот Лада становится опекаемой Дины… 

Казалось бы, все отлично – но история только начинается. В жизни Дины появляется Глеб, который, как оказывается впоследствии, хочет воспитывать только СВОЕГО ребенка, «чтоб на меня был похож» (с). Лада ему не нужна. Дине предстоит сложный выбор – любимый мужчина и их общий ребенок, или девочка, которой она поклялась, что никогда не вернет ее в детский дом и не предаст. Дина предпочла преступить через свою клятву – и девочку вернула в детский дом. И поняла потом, что это был страшный поступок. Но можно ли успеть все исправить?..

Отдельное слово об игре актеров. Алена Бабенко очень точно передала образ женщины, которая не может сделать выбор между двумя любимыми людьми. Сцена в финале, измученная душевной болью Дина – это нужно уметь передать. Алексей Серебряков – его Глеб сначала показался мне полнейшим мерзавцем. Но, действительно, кто захочется заботиться о ЧУЖОМ ребенке? Его Глеб понес наказание, когда узнал, что и сам он – приёмный ребенок. И ему с этим жить всю оставшуюся жизнь. И, наконец, Лиза Арзамасова. Могу сказать одно – НЕОБЫЧАЙНО ТАЛАНТЛИВЫЙ РЕБЕНОК. Она не сыграла, она прожила жизнь своей Лады, почувствовала и донесла до зрителя все ее страдания. 

Фильм, который заставляет о многом задуматься, признаться в любви родителям и всячески оберегать и защищать детей. Всех.

10 из 10