Не мог пройти мимо, прочитав в целом довольно однообразные отзывы.

Случайно узнал об этом фильме и по-большому счету некоторое время колебался-стоит ли обращать внимание на сие произведение, снятое в данном жанре, да еще и малобюджетное. Привлекло только одно:актеры, и они не разочаровали.

Пусть считается что Костнер статичен и однообразен(в большинстве случаев это действительно так!),но это не умаляет его таланта и профессионализма, что он и доказывает в этом фильме. При минимальном количестве диалогов играть любовь к своим детям и щемящую боль от их непонимания-это задача весьма не из простых, и учитывая новый для актера жанр, я считаю, он справился на отлично. Пускай это не самый лучший фильм в карьере Костнера, его смело могут добавить себе в коллекцию те, кому небезразлично творчество этого на самом деле неплохого актера.

Отдельно хочется упомянуть о Иване Бакеро. Поразив меня в 'Лабиринте фавна',она продолжает поражать и в этом фильме!Не прилагая абсолютно никаких видимых усилий она вновь создает ощущение полного реализма. Остается надеяться, что ее талант будет крепнуть и развиваться, и она порадует еще зрителя своими, дай бог неожиданными, ролями.

Что касается целого грузовика щебенки, который вывалили в огород создателей этой картины, обвинив их самом страшном киношном и театральном грехе-ШТАМПЕ!

Господа, признайте что признаки явного или не явного штампа можно найти в любом фильме, снятом после 30-х. Глупо обращать на это внимание(тем более в жанре мистики и ужасов американского производства), если конечно есть на что еще смотреть. А в этом фильме есть на что посмотреть, благодаря неплохой работе талантливой испанской съемочной группы. Атмосфера фильма затягивает с первых минут а напряжение не отпускает до самого финала, за который создателям отдельное спасибо! Развязка настолько не вписывается в 'стандартный' голливудский кинематограф, что смотря титры не веришь, что это made in usa.

Одним словом, если вы хотите посмотреть 'ужастик'-конечно фильм вас разочарует, ибо здесь нет гор мяса и рек крови. Но если вы предпочитаете жанр мистического триллера, то это камерное произведение в исполнении прекрасных актеров наверняка доставит вам удовольствие.