В хорошем триллере должна быть загадка. А, может, и не должна, но здесь она есть. Перед нами типичный представитель интригующих и понемногу пугающих фильмов, где уже через двадцать минут просмотра понимаешь, что твист неизбежен, ибо всё тайное непреложно обязано стать явным. Прибавим к этому многогранный набор из штампов, присущих подобным картинам. Тут вам пауки, соломенная куколка, переезд в новый дом с тёмным прошлым, а главный герой, ухаживая за своими детками, творит художественную книгу, которая не поддаётся написанию. К слову, последнее – излюбленный конёк творчества Стивена Кинга, вспомните хоть «Тайное окно». Ясно, откуда навеяно «новшество».

Поначалу, почти разочаровавшись от обилия всего давно знакомого, я не предполагал хвалить фильм. Вскоре поймался на мысли, что… а ведь всё равно интересно! Причём чем дальше, тем интереснее. Кевин Костнер играет, как я понял, отца с крепкими нервами, ибо любой другой ввиду разворачивающихся событий менял бы хотя бы выражение лица на более жалобное. Дочь его персонажа, ранее такая же обычная, как все, становится странной. Делает то, что нелогично и вообще не походит на здоровую. Заботливый папа пытается докопаться до истины, а истина, как ведомо, не бывает отсутствующей. Ему стоит принять за факт то, во что раньше нельзя было и поверить, и даже придумать что-либо похожее…

Дальнейшее время сеанса почти до конца приукрашено тем, чего мы так усердно ждём. Идея очень неплоха в плане сценарного взрыва фантазии, неожиданные повороты завораживают своей неизбежностью, ужас принимает недетское обличье. И… финал получается сдутым, как воздушный шарик. То есть всё разворачивается, в принципе, нормально, но уже не грандиозно. Словно режиссёру хотелось поскорее доснять материал, отвязаться от съёмочной команды и вплотную заняться переговорами с продюсером для продвижения созданного творения. Мол, хватит, пора на покой, сделаем напоследок цветной пшик, зритель съест не подавившись. Ну ладно уж, как хотите, хотя я немного «поперхнулся» такой развязкой… Можно было попродуктивнее закруглиться.

Итак, если вам нравятся истории «с семечком внутри» и вы не так придирчивы ко всему на свете, как я, то оно самое для вас, приятного просмотра. Удивитесь тому, что же происходило на самом деле с девчонкой.

7 из 10