отношение к просмотренному фильму, как и у многих, двоякое. Сама идея использования суррогатов на смену человеческим телам, мне кажется, имеет огромные плюсы. Ведь на самом деле человек остается человеком, самое главное - не какое у него тело (иначе людей с протезами или с половиной туловища можно было бы назвать в таком случае 'недолюдьми'), а главное - его мысли и эмоции, которые остаеются принадлежащими человеку. Ведь, общаясь в виртуале с людьми из других городов и стран, никто не думает, что общается с машиной, все всё понимают. И вот тут вступает в дело роскошь человеческого общения, не замутненная комплексами по поводу несовершенной внешности или недостаточно развитой по сравнению с другими физической силы. А без этих оков на реальной личности человека как раз и раскрывается настоящая душа и мысли людей. Люди действительно начинают жить полной жизнью без страха болезни или смерти. И это было бы прекрасно.

А фильм сам по себе на 4 с минусом, потому что странным показалось, во-первых, что в самом начале блондинка из клуба выглядела как самая настоящая женщина, а дальше суррогатов почему-то намеренно стали представлять куклами с угловатыми движениями и пластиковой кожей. Это странно. И главного героя тоже сделали с какой-то идиотической внешностью лишь для того, чтобы сделать упор на то, какой он реальный лучше пластикового. Да и идея все построить, а потом разрушить какая-то надуманная, ближе к концу сюжет напоминает мешанину