Будущее. Каждый из нас в какой-то степени пытается предсказать его, будь это просто мечты или уже конкретные действия для его достижения. Поэтому одно из потенциальных преимуществ данной картины в том, что тема, выбранная для захвата зрительского внимания, уже является привлекательным моментом для многих из нас. Дело остаётся за реализацией. Ведь сценарий, считай, уже написан: «Суррогаты» является экранизацией одноименной серии комиксов Роберта Вендитти, выпущенных ограниченным тиражом с 2005 по 2009 года (по-своему стильные, не смотря на примитивную графику).

Настоящее. По сути, бульдозеры можно отозвать и остаться только с лопатами. Ведь глубоко копать не стоит. Как и в подобных произведениях с антиутопичным будущем, как бы оно не начиналось (в данном случае – та же самая интернет-зависимость, только в масштабе всего человечества и во много раз выше технологически продвинутом обществе), но в конечном итоге вся глобальность конкретизируется на более локальном эпизоде и упирается в отношения людей друг с другом и их чувствах. Поэтому требовать от работы Джонатана Мостоуа гениальный, простроенный с ювелирной точностью и великолепием, фантастический триллер – не стоит, а просто насладиться увлекательным фильмом, который не обошелся без банальных и в меру предсказуемых моментов.

Прошлое. Создателям удалось перенести рисунки Бретта Велделы в более-менее адекватное кинематографическое пространство с Ухмылкой Брюса в главной роли.  И сделали это с убедительными спецэффектами, вменяемой операторской работой и приятной игрой актёров. А что касается данного альтернативного будущего, если отталкиваться от технической стороны вопроса, то естественно, подобные страсти вживую нам увидеть предстоит еще очень не скоро (ненароком вспоминается сочинение бывшего вице-президента Apple Дональда Нормана «Дизайн вещей будущего»). Но факт того, что всё может быть именно таким или хотя бы приближённым к увиденному - остаётся вопросом времени. Проблема в совершенно другом. Ведь человек по своему существу  греховен. И любое открытие или достижение он с лёгкостью может направить в то русло, которое не принесло бы ему благо. И наоборот. Вот именно по этой причине мы должны уничтожать не суррогатов, и не тех, кто ими управляет, а то, что делает нас, а тем более и их бесчеловечными. А это уже внутри.

6 из 10