Идея фильма мне показалась оригинальной, т. к. не припомню такого взгляда в будущее. Как ни странно, это наиболее вероятная картина нашего с вами будущего, причем не такого уж далекого. Человек старается упростить все, что только можно, не задумываясь о том, какой будет от этого всего 'побочный эффект'.

Идеи идеями, но как все это воплотить? И здесь вступает профессионализм. Потому как, если бы не Брюс Уиллис, то фильму наступил бы полный и конкретный конец. Но благодаря его шикарной игре, он вытянул просто всю картину. Роль ему подошла по всем без исключения параметрам. Тем более, что полицейских он играет не в первый раз.

Теперь о самом фильме. Поставлен он неплохо, но далек от идеала. Стоит заметить, что Джонатан Мостоу, не в первый раз упустил что-то из виду. Примерно тоже вышло и с фильмом Терминатор 3. Т. е. вроде бы все есть, да чего-то нет.

Подводя итог, можно сказать, что фильм непременно заслуживает внимания, но не стоит ждать от него слишком много.

8 из 10