Пластмассовый мир победил.
Макет оказался сильней... 
...Кому нужен ломтик июльского неба?
'Гражданская оборона'.

«Суррогаты» - фильм с интересной задумкой. Это, конечно, фантастический фильм, но имеющий при себе глубокую мысль. Много кто задумывался над тем, чтоб облегчить нашу жизнь. Чтобы жить сидя у себя в кресле, или лёжа на диване, а какой-то робот за тебя всё делал.

	Тут это всё реализовано на «холсте» картины. Роботы передают информацию оператору сурра. Оператор – это и есть хозяин своего суррогата. Отличительной особенностью фильма является то, что роботы для простоты общения людей, которые (вспомним) находятся каждый в своей «скорлупе» похожи на своих хозяев.

	Подрыв привычной жизни начинается с того, что кто-то использовал на суррогате оружие, которое через сурра убил хозяина/оператора. С этой поры начинается детектив. Детектив, в общем, не самый классический. Скорее, модерн. Вперемешку с экшеном. А за дело берётся герой того, кто почти во всех фильмах играет спасителей всего рода людского. 

	Так развитие событий стало похожим на типичные боевики прошлого столетия. Обёртка только другая. Ирония, но сами суррогаты освежили фильм. И сделали его с уклоном в сентиментальность. Таким образом получилось, что суррогат, который похож на Брюса Уиллиса был по привычке видимости для зрителей непобедимым. А настоящий герой уже был довольно уязвимым. И это уже ново. Стало интересно как пойдёт история. Но специфика жанра… основного жанра (ведь тут винегрет жанров) такова, что в первой трети фильма можно догадаться: крен пойдёт не в сторону роботов, а сторону человека и человечности.

	И, признаюсь, я сужу о фильме именно с позиции не экшена, а задумки. А задумка удивительна. Можно посчитать и заявить, что в фильм намешали из разных других фильмов. Дескать, слепили из того что было. Но этак тоже надо грамотно сплести.

	И что касается развязки, то и здесь действия видятся логичными. И не так, как мы привыкли. В чём-то можно предсказать: ЧЕМ примерно закончится. Но КАК всё будет идти – тут уже можно за этим наблюдать незамыленным взором... И посыл, и призыв... всё проглядывается, и всё угадывается. Не лишний фильм.

	9,5 из 10