«Суррогаты» - это достаточно крепкий фантастический боевик, который лично я посмотрела с большим удовольствием. Действие картины разворачивается в недалёком 2057 году, мир изменился до неузнаваемости, люди больше не живут привычной жизнью. Теперь практически все безвылазно сидят в своих квартирах, а в это время их жизнью живут специальные роботы – суррогаты. И с одной стороны это конечно очень удобно: почти искоренилась преступность, люди больше не погибают от глупых случайностей и несчастных случаев, извечные комплексы ушли в прошлое - теперь ты сам вправе выбирать себе внешность и даже пол, однако не испытывая боли и страдания, невозможно в полной мере насладится всеми радостями жизни. 

Сюжет фильма очень динамичен, здесь постоянно что-то происходит, на протяжении всего просмотра мне ни разу не было скучно. Сценарий, кроме того интересен ещё и своей правдоподобностью, как-то с лёгкостью верится, что лет эдак через 50 нас действительно ожидает такое будущие. Может быть «Суррогатам» и не хватает некоторой философичности, но не будем забывать, что перед нами боевик, где основное внимание должно уделяться экшну. Актёрский состав весьма неплох: Брюс Уиллис, Рада Митчел, Розамунд Пайк, Джеймс Кромвелл все актёры отыграли свои роли очень хорошо, вдохнув жизнь в своих героев. 

Моё мнение, «Суррогаты» хоть и не шедевр, но всё равно интересный и определённо заслуживающий внимания фильм. 

7 из 10