Итак, перед вами идеальный постер, тот, где девушка андроид демонстрирует часть своего механического содержимого. Увидев его, вы просто обречены посмотреть это кино.

Обречены в хорошем смысле. Подобного воплощения идеи, с миром, населенным роботами мы еще не видели. Тонны косметики на лицах актеров, несколько сковывающей мимику, делает их как нельзя более похожими на механических кукол. В целом все довольно просто, но от того не менее изящно. 

Молодой, сексуальный и, в то же время,  довольно мерзкий на вид Брюс Уиллис расследует считающееся на тот момент невозможным убийство операторов через их роботов- марионеток, называемых в этой вселенной суррогатами, имеющимися практически у каждого. Но в результате провальной операции лишается своего суррогата, и продолжает начатое дело в собственном неряшливом теле.

Тут с нами опять милый привычный Брюс, в своем лучшем образе старого, уставшего, но сильного духом, и руководствующегося высокими моральными принципами полицейского. Как в 'Городе грехов', или '16 кварталах'. И, конечно же, он просто вынужден спасти мир.

Самое популярное, с чем можно столкнуться в отрицательных отзывах к 'Суррогатам'- неоригинальность идеи, сходство с общими чертами, тематикой и сюжетом таких фильмов как 'Я робот', 'Геймер', и, помилуйте, даже иногда 'Я- легенда'. Либо просто неопределенное дежавю. 

Да, они имеют одну или несколько общих тем, но так кардинально различаются в ключевых моментах и по самому замыслу, что с таким же успехом можно было бы топтать диск с идеальным фильмом 'Мой любимый марсианин', и кричать, что это копия фильма 'Люди в черном'. В своем основном содержимом 'Суррогаты' уникальны.

Обсуждаемая проблема в  киноленте особенно интересна тем, что происходящее в ней нельзя назвать таким уж беспросветно фантастическим, учитывая реальное существование уже на данный момент действующих интерактивных киборгов, точных управляемых копий своих хозяев. К слову об этом, в начальных титрах есть такое пасхальное яйцо- на одну секунду нам показывают создателя человекообразных роботов Хироси Исигуро.

Сюжет прост, но хорош, и визуальная составляющая фильма идеальна. Отличная смысловая нагрузка, вымеренная дозировка экшена, удачное её соотношение с романтической частью.

Но во время просмотра чувствуется определенная дискомфортность, само осуществление замысла несколько синтетическое. Все сыграно по нотам, не оставляя простора твоему воображению, вместо загадочной недомолвки ты находишь тупик в ограниченно построенной модели этого мира.

Довольно возмутительно в фильме то, что от свободной воли одного прелого задрота, пусть и полезного служащего корпорации, сидящего за компьютером, зависит, собственно, благополучие всего мира. Он же может просто сойти с ума, он итак со странностями. 

Ну и прочие глупости, несовместимые с реальностью, раз уж мы хотим полностью погрузиться в кино и поверить ему. 

Подводя итог, фильм- практически безупречный аттракцион. Жаль только в душу не особо западает.

7 из 10