Дрожащий щелчок «play» стилусом по экрану и…нейронная сеть подсознания начинает вживаться в приключения суррогата-«крепкого орешка».  

Наверное, это сон? Дурман? Нет! Наше недалекое будущее – 2057 год. Мир, прикованный к кроватям во благо совершенных форм, мир, задушенный в чреве киборгов-суррогатов, но мир без преступлений и проблем старения, лощенный и сверкающий. Но лишь до тех пор, пока  странным способом не совершаются убийства «заменителей» Homo sapiens.  

«Разрулить» ситуацию удается под силу нашему неувядающему антагонисту-полицейскому (Брюс Уиллис), который с первых минут «вступает в бой» с невидимыми узами корпорации создателя суррогатов, с его дилеммой о будущем всего Человечества. За быстро сменяющимися ракурсами, динамичной музыкой и спецэффектами скрывается тонкая психологическая драма главного героя, в которой, по сути, и раскрывается весь смысл фильма. 

Кризис духовности людей, стремящихся сиюминутно оградиться от реальной действительности биотехнологической оболочкой, боящихся выходить на улицу «в теле», замкнутых в поиске своей идеальности. Может быть, оно и будет таким наше будущее?! Уверен, каждый задаст себе этот вопрос после просмотра фильма, и, возможно, потом лишний раз не зайдет в «аську» и не обвешается всевозможными гаджетами. 

Если подвести итог, то вердикт таков – вкусно, но мало (сугубо авторское мнение)! Несомненно, картина будет интересна всем без исключения, но в особенности любителям научной фантастики и футуристам! 

	Задумчивый щелчок на «крестик» и мой суррогат остается по ту сторону экрана… 

З. Ы. Кому интересно, то прочитайте  роман Лукьяненко «Лабиринт отражений» Там все так же, но с русским перцем.  

8 из 10