Удивительно свежий ответ на давно поставленный вопрос. Суррогаты - это мы с вами, только под действием современной цивилизации. Современный человек - робот, управляемый 'оператором' и его поступки совершенно четко совпадают с целью тех, кто управляет нами. Доказательства? Их множество: требование выглядеть в обществе 'как все', действовать 'как все', скрывать свои истинные чувства, мысли. 

Но суррогаты, - это еще и будущее человечества, к которому мы идем семимильными шагами. Сейчас это проявляется в виде профилей социальный сетей, за которыми можно выдавать себя за кого-угодно. Роботы-секспартнеры уже появились и они похожи на людей. Всего лишь несколько шагов нас отделяют от реальности, показанной в фильме.

Проблема в том, что любая технология не может нести только благо. рано или поздно, но возникнет тот самый сбой, который приведет к изменению хода жизни всей цивилизации. Сама по себе Сеть, через которую можно убить миллиарды людей - это уже нонсенс. Этот фильм - предупреждение всем нам. Великолепно!