Не знаю, как остальным, а мне фильм понравился. Не из-за того, что Мостоу ранее засветился, сняв третьего 'Терминатора' (терпеть эту часть не могу), и не из-за того, что в фильме присутствует Брюс Уиллис. Главным образом меня зацепила идея.

В последнее время заметил, что мои знакомые стали охотнее проводить время в социальных сетях, чем на улице или каких-нибудь мероприятиях. Да и при встрече в разговорах все чаще мелькают фразы типа 'а ты комментировал мою заметку?' или 'а ты смотрел видео, которое я выложил?'. Люди стали поддерживать рейтинг своих аккаунтов, и меня, если честно, такой подход слегка удручает.

Поэтому вряд ли стоит удивляться, если в более-менее обозримом будущем на улицах городов появятся уникальные машины - суррогаты. Нам лишь останется сидеть дома и управлять ими. Действительно, а зачем тратиться на косметику, зачем бриться, если твой суррогат будет вечно молод? Плюс ко всему можно испытать новые ощущения, заказав себе женщину-сура, являясь при этом мужчиной... ну, вы сами все понимаете.

Минус такого будущего в том, что люди прячутся от других в своих домах, предпочитая виртуальное общение живому. Куда может привести такое будущее - одному Богу известно, в фильме был показан лишь один из вариантов развития событий.

За идею ставлю фильму 5 баллов. Плюс еще два - за возвращение на экраны 'женщины-терминатора'. Итого - 

7 из 10