2057 год. Стремительное развитие технологий приводит к тому, что теперь любой человек может лишь силой мысли управлять суррогатом (андроидом, внешне абсолютно не отличающимся от человека). И теперь люди больше не выходят из своих домов, а проживают жизнь посредством суррогатов. Суррогаты не только работают, но и отдыхают, развлекаются управляемые своими владельцами (операторами). Это приводит к резкому падению уровня преступности и снижению распространения вирусных заболеваний и т.п. Кроме того, оператор может выбрать для своего суррогата любую внешность, а поэтому вокруг только молодые, стройные и красивые...куклы. Суррогатами пользуются 98% населения и лишь небольшие группы людей собираются вместе в небольшие резервации. Они отвергли безопасность и комфорт, чтобы сохранить свою суть - не быть машинами, а остаться людьми. Их лидер 'Пророк' (Винг Рэймс) собрал единомышленников и не позволяет суррогатам входить на территорию резервации. 

Агент ФБР Том Грир (Брюс Уиллис) уже много лет не выходит из дома, так как все действия за него делает его суррогат. При этом Том уже много лет даже не видел свою жену, которая находится в соседней комнате и, так же как он, проживает жизнь посредством суррогата. Около ночного клуба убиты два суррогата и все бы было ничего, т. к. уничтожение суррогатов - это всего лишь вандализм. Но при этом, вместе с суррогатами, погибли и их владельцы (операторы). Дело осложняется и тем, что один из погибших  являлся сыном изобретателя суррогатов  Лайонелла Кэнтора (Джеймс Кромуэлл). Доктор Кэнтор, создавший суррогатов, а позднее изгнанный из корпорации VSI, потерял единственного сына и очень хочет, чтобы убийца был найден...

Фильм интересный, смотрится легко и вызывает теплые чувства. В фильме есть небольшая интрига и неожиданные повороты, но в целом, развитие сюжета и концовка  очевидны и предсказуемы с самого начала. Удачным является решение не ограничить сюжет обычной фантастической детективной историей, а еще и органично вписать историю семейной жизни главного героя: пережитую трагедию и попытки все наладить, вернуть разрушенное счастье.

Довольно убедительно смотрится мир будущего, где люди стали полностью зависимыми от суррогатов, беспомощными и пугливыми (например сцена, когда агент ФБР, защитник правопорядка и борец с преступностью, абсолютно серьезно говорит о том, что нельзя самому (вживую) по улицам ходить - это опасно). Люди боятся себя, друг друга, боятся жить, чувствовать и даже веселятся и развлекаются они посредством суррогатов. Это мир будущего - мир ведущий к вырождению человечества.

Брюс Уиллис, как всегда, великолепен. Его актерское мастерство,  вне всякого сомнения, лучшее в этом фильме. Отлично смотрятся Розамунд Пайк (в роли жены Тома Грира - Мэгги Грир) и Рада Митчел (агент Питерс): порой создается впечатление, что это действительно не живые люди, а андроиды - суррогаты. Да и Винг Рэймс в роли 'Пророка' и Джеймс Кромуэлл в роли доктора Кэнтора обогащают своим участием эту картину.

Фильм, конечно, не является шедевром, но это, однозначно, очень хорошее, добротное кино. 

7 из 10