Стремительно затягивающая нас в свои путы сеть Интернет помимо очевидных удобств (быстрый доступ к любой информации, музыка/видео, связь с родными и друзьями, живущими далеко) внушает также ряд опасений. Мы всё глубже уходим в виртуальный мир. Заводим друзей в соцсетях и чатах, привыкаем к цифровому общению; чтобы разогнать скуку, достаточно зайти на любимый сайт. Мы отвыкаем от живых голосов, теряем необходимость тактильной связи, не говоря уже о собственной физической деградации. Сидя день и ночь за компом, мы слепнем, хиреем и наращиваем горб. И что произойдёт, когда Интернет разрастётся настолько, что мы сможем и вовсе перестать выходить из дома, скачивая, оплачивая, заказывая и зарабатывая через сеть?

Во вселенной фильма люди ходят на работу, по магазинам, встречаются, общаются и вообще проживают свои жизни, не вылезая из кресел. Они просто 'коннектятся' со своим суром, и тот под их управлением делает всё, что потребуется. Аварии - не страшны; драки - не страшны; убить опреатора, уничтожив его сур - невозможно. Ну, до поры до времени так всем казалось...

'Суррогаты' являют нам коллапс социального общества - мир, в котором виртуальная реальность практически полностью подогнула под себя физическую. От человека здесь уже ничего не требуется, единственное, что за него пока не в состоянии сделать Интернет - это справить естественную нужду. И те пользователи, что вчера ещё только ради забавы создавали 'фейковые' страницы в сети, сегодня могут в прямом смысле стать кем угодно, заказав желаемый аватар. Неотъемлемые части социума - ложь и лицемерие - здесь выходят на совершенно новый уровень. Та самая подруга, с которой ты весь вечер зажигал и неплохо провёл время - на деле может оказаться толстым и потным извращенцем. 

Вселенная 'Суррогатов' - это место, в котором за красивой, всегда безупречной маской андройда прячется его оператор (читай - душа): дряхлое, беспомощное, преждевременно стареющее тело. По сути, долго такой мир просуществовать не может, он уже на пороге гибели.

Есть, конечно, и противники подобного образа жизни, но их ничтожное меньшинство, и живут они в гетто.

'Суррогаты' - захватывающий, крепкий триллер с новым и интересным сюжетом. Съёмки, спецэффекты, актёрская игра - всё выполнено на очень высоком уровне; в повествовании нет сильных провисаний, присутствует интрига с довольно неожиданными поворотами. Но главное - фильм несёт так называемый 'месседж' о том, во что превратится мир, полностью погруженный в единую сеть. И ведь первые шаги в этом направлении нами уже сделаны.

8 из 10