Этот фильм давно пылился у меня в видеотеке, но все не доходили руки. Сочетание высокого бюджета, мира будущего и Брюса Уиллиса как-то не очень вдохновляло. А зря. Фильм стоящий.

Жизнь… Только лучше. Намерения, как всегда, были кристально чисты. Дать свободу движения больным и немощным, защитить людей от опасных работ, дать возможность испробовать то, что в обычной жизни опасно или недоступно… Много было разных задумок. Но, как говорил Воланд, «люди как люди. Любят деньги, но это всегда так было.. Ну, легкомысленны... ну, что ж... и милосердие иногда стучится в их сердца... В общем, обыкновенные люди...» 

И люди, как всегда, все извратили. Да, суррогаты могут помочь старикам обрести силу и подвижность молодости, а молодых - защитить в «горячих точках». Но точно также они открывают необозримый простор для … лени. К чему просыпаться по утрам, одеваться и ехать через весь город на работу, если можно сделать это «чужим телом»? К чему поддерживать себя в форме, хорошо выглядеть, следить за весом и состоянием волос (уж извините, но внешность Мегги произвела на меня неизгладимое впечатление), если суры – это метал и пластик, который не меняется, а значит, выглядит отлично? А для кухни и для ванной вполне сгодятся халат и тапочки.

Многие фильмы мне нравятся, но только единицы – удивляют. Первое потрясение – когда гладкий и прилизанный Брюс Уиллис заходит в шкаф, а из кресла поднимается старый, лысый и расхлябанный … Брюс Уиллис. Я-то еще собиралась возмущаться, мол, гример с перепоя наложил столько штукатурки, что не то что морщины стерлись, даже бровей и ресниц не осталось.

Сбылся кошмар Сары Коннор – роботы захватили мир, но тихо,  бескровно, незаметно.

Что не запрещено, то можно. Ой, да ладно, мы же хорошие. Одна эта фраза рождает столько вариантов для злоупотребления, что становится удивительно, как это человечество еще существует, и даже живет и радуется.

Потрясение 2. Безрукий Том Гриэр преследует убийцу, а за ним по пятам следует  толпа  … людей. Вот и делай после этого добро людям. Кстати, весьма человеческая черта – неблагодарность. Хотелось заорать: «Для вас же, идиоты!»

Мы - люди, и теми, кто мы есть, мы стали в борьбе. А какая борьба, если жизнь проходит в кресле? Или вы хотите стать мыслящим океаном вроде 'Соляриса'?!
 

Очень качественные съемки, сразу видно, куда деньги шли. В сценах, где его напарница «летает» над машинами и по-паучьи вскарабкивается по стенам (привет Нео и Тринити) было чувство нахождения в компьютерной игре, впрочем, фильма это не портит. 

Придется нам пока пожить самим. Этот конец был ожидаем, но как-то … неокончателен, что ли. Что будет дальше? Восстановят ли суррогатов? Или беспокоится об этом рано, и 'есть только миг между прошлым и будущим...'?

И еще. Было что-то извращенное в том, что  роботы, так же как люди могли  использовать наркотики. Оттого их …отключение выглядело почти как …убийство. Был ли Гриэр прав? Ведь это как Апокалипсис, хоть и понарошку.

8 из 10