Обломовы будущего

Для тех, кому образ нехочухи не позволил в должной мере обратить на себя и на свои недостатки. А действительно! Давайте сидеть дома, бородеть, седеть, плакать так, что все лицо превратится в некрасивую некрасивость. А по улицам пущай бродят бородатые тролли из пластика и стали, коим не дано ничего, кроме как ходить и выполнять указания какого-нибудь залетного Обломова, которому просто страшно выходить в мир. Отмазки конечно же... Высший пилотаж!

И вот такой вот подобный 'рай' рано или поздно находит те силы, которые в общем-то не прочь 'лямзить' из-под его основания кирпичики. А потом будут последствия... Последствия.

'Суррогаты', с шикарной фразой в конце, несмотря на свой короткий хронометраж предельно доходчиво пояснили позицию касательно беспрецендентного применения прогресса против самих же себя. И им для этого не надо было тонны спецэффектов. А достаточно лишь бородатого Брюса Уиллиса, и его героя, волею судьбы (то есть обстоятельства) ставшего своего рода маугли в новом и жестоком мире. Свергнувшего в итоге нерадивую железку с трона, вернув на него человека, который к возвращению на прежнее место после стольких лет 'небытия' оказался просто не готов делать 'все сам'. 

Смотрите, и бойтесь. Я такого будущего не хочу. Лучше бегать, прыгать самому, собственными руками лепить из пластилина фигурки, и таскать пакеты с продуктами из магазина. Чем обрастать паутиной и стоять лицом к темному углу. Ожидая, что кто-то там, в прекрасном мире погладит твою игрушку. Которая, правда, не замурчит и не заиграет. А лишь молча пройдет дальше.