Проблема потери человеком человечности из-за использования каких-либо технологических благ уже не раз подымалась в литературных произведениях и, соответственно, не раз видела свет в произведениях киноиндустрии. Однако все эти различные воплощения вышеозвученной проблемы тем не менее имеют довольно сильное сходство, по сути своей рассматривая схожие проблемы как повседневной жизни, так и внутреннего мира людей.

   Не сказать, что 'Суррогаты' прям уж такой оригинальный фильм. Он вобрал в себя довольно много элементов из разных фильмов, и в первую очередь в их числе вспоминается 'Я, робот'. Да, сами идеи этих двух кинолент различны, но сама атмосфера практически одинаковая - начиная от музыкального сопровождения и заканчивая Джеймсом Кромуэллом, сыгравшим в 'Я, роботе' разработчика роботов, а в 'Суррогатах' - учёного, воплотившего в жизнь идею о таких подобиях людей. Но несмотря ни на что всё же этот фильм Джонатана Мостоу, идею которого многие находят не слишком оригинальной, но всё же довольно интересной, занимает своё особое положение в нише подобных кинолент. В первую очередь бросается в глаза тот факт, что создатели картины уделили много внимания морально-этической стороне жизни общества в мире, где подавляющее большинство людей никогда не выходит 'во плоти' из своих домов. Проблемы взаимоотношения внутри семьи, презрительное отношение к тем людям, кто не признаёт суррогата неотъемлемой частью своей жизни и даже возможность управлять сурром противоположного пола - всё это показывается довольно ясно и точно несмотря на то, что некоторым моментам уделяется достаточно немного экранного времени. Но особенно сильно меня затронуло образование своеобразного барьера между главным героем фильма и его женой, в идеале стоящего между каждым членом любой семьи в мире 'Суррогатов'. Когда ты месяцами не можешь видеть близкого человека, общаясь с ним, и в тоже время не с ним - это тяжело, но особенно остро прочувствовывается этот факт тогда, когда родной человек не может тебе помочь, находясь в соседней комнате, всего лишь в какой-то паре метров.

   Я бы не назвал 'Суррогаты' динамичным фильмом, даже наоборот, мне он показался достаточно неспешным, что с лихвой правда компенсирует его непродолжительный хронометраж. Экшена в фильме мало, но те две сцены, которые в полной мере можно к этому самому экшену причислить, сняты очень и очень неплохо. Видна их хорошая постановка, чёткая проработка всех моментов и качественная работа оператора, вылившаяся в отличную картинку без тряски камеры, ракурс которой ухватил только то, что нужно без всяких лишних кадров. Однако такое малое количество динамичных эпизодов во многом мешает сложить первоначальное впечатление о фильме, ведь подаётся он как боевик с примесью фантастики, а на деле выходить всё с точностью наоборот.

   На самом деле, если рассуждать объективно, то 'Суррагаты' всё же являются скорее довольно средним фильмом, чем чем-то выдающимся и обязательным к просмотру. Основа замысла, мораль - подобное было, и я уверен, будет ещё не раз. Эта кинолента скорее на любителя, на человека, которого трогают основные жизненные проблемы. Конечно, посмотрев 'Суррогатов', задумаются многие, но каждый найдёт свои недочёты, которые мешают в полной мере охарактеризовать этот проект Джонатана Мостоу и лишь единицы воспримут этот фильм как нечто, запомнившееся им надолго.

8 из 10.