Посмотрев жанр и увидев имя Кевина Костнера был удивлен. Неужели Костнер стал сниматься в ужастиках? Но после имени режиссера сомнения отпали. Луисо Бердейо, снявший 'Репортаж' и 'Карантин' не вызывает сомнений, что фильм будет зрелищный. Так и получилось. Интересный, напряженный сюжетом. Я бы даже сказал, сюжет Бердейо преподнес новенький. Ожидал мистики, духов, а тут монстры в стиле а-ля 'Спуск'. Немного было обманчиво, и это понравилось в фильме. Затянуто в начале? Да!!  Но зато 'перевернуло' в финале. Несмотря на 'стандартный' рейтинг IMDB советую. И поклонникам Костнера, сыгравшего любящего отца, и любителям ужастиков. Много крови Вы здесь не увидите, но насладитесь и игрой актеров, и сюжетом, и, самое главное, финалом. А он оказался просто шоковым...

10 из 10