Фильм ужасов, но, если б только ужасов. Думаю, здесь присутствует больше боязнь, чем страшилка. Боязнь - другая сторона фильма. Не удивительно, что такая сторона многим показалась вялой мистической фабулой. Особенно любителям жанра страшилок, и тем, кто от фильма ждал только лишь страшилок.

Мне понравились не только ужасы, но и боязнь. Пусть фильм и затянут. От этого он выиграл. Выиграла боязнь, выиграл страх в отношениях разведенного отца и детей, которых покинула перед тем вполне благополучная, любящая мать, от которой осталась одна фотка.

Но я об боязни и страхе.

Во-первых: герой Костнера писатель, и не будет ошибкой просто нафантазировать, что вся эта жуткая история с холмом, монстрами, богами и подрастающей дочерью Луисой, ему приснилась или написалась. Вспомните хорошенько, что он должен был непременно сдать очередную книгу на заказ издательства. В Америке с этим не шутят. Вот и понесло отца-писателя. Из реальности в боязнь, из боязни в ужас, и обратно в реальность.

Во-вторых: дочь Луиса очень юная, но половозрелая. Раскиданные по сценарию и картинке подсказки - гнезда, загадочные холмы, соломенные куклы, ревностные взгляды на отца, одноклассница Луисы, симпатичная учительница - и... вблизи ни одного сверстника  противоположного пола. Вообще. Не говоря уже, что бы какой-нибудь из них с Луисой заговорил. Только вначале, на втором плане, на секунду-две в классе, потом во дворе школы на другой день, и все немые, все мельком. Разве что маленький брат. Вам это не кажется странным? По-моему этих сверстников создатели фильма вполне четко заменяют на походы Луисы к загадочному холму и ее на нем же лежание-загорание, как будто она набиралась каких-то мистических сил.

В-третьих: сверстников, если не в фантазиях отца-писателя, то создателей фильма, вполне могли заменить именно те монстры с холмов, которые жутко напоминают инопланетян или пещерных насильников. И фольклор то ли индианцев, то ли других древних анонимных народов здесь как бы приманка. Так зрителю навевают атмосферу вокруг молоденькой Луисы. Атмосферу, в которой доминировали бы молодые самцы. Но это в фильме другого жанра.

Потому по-настоящему глубинной мистике в фильме уделенно так мало места и времени. Ужасам больше. Но фильм о боязни.

Фильм отменный - отец солидный, положительный и ядреный, сам Кевин Костнер, и его дети, юная красавица-дочь и малый смышленый сынишка – как в сказке - которые подрастают и за которых ему, одиночке, без жены, так страшно. Вот поэтому дом на отшибе, маленький городок и вообще, финал очень и очень похож на правду. Остается только один мужчина… отец не бросает дочь в беде… хотя есть поползновения и к «Спуску», и к «Знакам». Но это просто игровые моменты жанра.

8 из 10