И этот фильм нам это доказывает. Посмотрев это кино, я еще раз убедилась, что в России хороший кинематограф. Несколько неудачных картин и все сразу 'Фууу'. Просто у нас не такой глубокий зритель, обычно он сидит с пивом в руках и не понимает всей сути. Фильм 'Свои дети' вошел в ряд моих любимых фильмов. Он тронул меня до глубины души.

Актерам большое спасибо за блестящую игру. Ведь играть душевные муки не так то просто. Алексей Серебряков мне очень понравился! Вот настоящий актер! Умеет перевоплощаться. Лиза Арзамасова очень хороша. Действительно, юное дарование. Ну и Алена Бабенко. Она просто умничка. Прекрасно сыграла.

Конечно, как и в любом кино были помарки. Но нет идеальных фильмов. Мне все понравилось. Аккорды гитары или чего-то подобного, немного джаза, шум прибоя - эти звуки обещают зрителю хороший финал, несмотря на всю трагичность происходящего.