'Суррогаты' - это роботы, созданные по вашим желаниям, какими вы хотите себя видеть. Вы можете управлять ими сидя у себя дома, годами не выходя из комнаты. Они всё делают за вас.

Благодаря появлению суррогатов преступность сошла на нет. И если же какой-то суррогат оказывается повреждён, то это будет отнесено к акту вандализма.

Но герою Брюса Уиллиса, полицейскому, не повезло. Кроме того, что два суррогата были уничтожены, но и их хозяева также были умерщвлены. Умерщвлены новым видом оружия, которое может убить и суррогат и его хозяина. А это грозит провалу главного закона о суррогатах: 'Суррогаты не могут нанести вред их хозяевам'.

Брюс начинает расследование...

Идея в фильмах, где людей заменяют роботами не нова, но этот фильм оказался довольно интересным, где на первый план вышли не эти самые роботы или суррогаты, а детективное расследование, со всеми вытекающими оттуда факторами.

Впрочем, исход фильма можно было предугадать, но снято всё очень масштабно и компьютерные спецэффекты тоже повышают смотрибельность картины. Должный фантастический триллер с тонко внедрённой внутрь него моралью. Смотрел уже два раза. Если придётся смотреть и третий, то посмотрю не без удовольствия.

8 из 10