Интересное замысловатое кино, скажу я вам. Прогресс на месте не стоит. Поэтому, я не удивлюсь, что в далёком будущем, такие вот суррогаты, и вправду, смогут облегчить жизнь людям. Вопрос - а нужно ли это? Человеку даны возможности жить, переживать, радоваться, любить и чувствовать. Это и есть жизнь. Высокотехнологичная кукла такого не предложит. Впрочем, в военном деле, действительно, вещь незаменимая. Однако, хватит философствовать. Давайте о фильме.

 Естественно, что, во время просмотра, сразу, вспоминается другая лента с похожей тематикой 'Я, робот'. Но, различия у этих фильмов есть. Сюжет, в принципе, схож с сюжетом фильма, где играл Уилл Смит. Однако, в данной картине не машины начинают бунт. А, наоборот, человек, который, к тому же, является их создателем. Старика можно понять. Люди забыли, что такое жить настоящей жизнью. И, суррогаты заменили своих операторов во всём. С другой стороны, под удар поставлены человеческие жизни. А, это, уже трагедия. Естественно, находится отчаянный парень, который начинает своё расследование. И, в итоге, всех спасает. В фильме чувствуется рука Джонатана Мостоу, который снял третий фильм про терминатора. Чувствуется это в исполнении фильма, его атмосфере и съёмках. От этого фильма не стоит ждать сочного экшена. Здесь его немного. В первую очередь, это фантастический триллер. Кстати, с хорошей музыкой. По поводу операторской работы, ничего плохого сказать не могу, но, местами, она не давала насладиться действием в полном размере. Понравился мне состав актёров. О них подробнее. Брюс Уиллис вписался в фильм очень хорошо. На нём, большая его часть и держится. Сыграл актёр хорошо. Его герой вышел довольно драматичным и интересным. Правда, тема с погибшим сыном затронута слабо, но это сильно на фильме не отразилось. Вообщем, харизматичный лысый Брюс, в фильме не разочаровал. Хорошо в фильме смотрелась (и в прямом, и в переносном смысле слова) Розамунд Пайк. Её героиня тоже получилась интересной. Правда, большую часть фильма, она представала в роли привлекательного суррогата - жены. Хорошо сыграла Рада Митчелл. Актриса, смогла убедить меня в том, что на экране действительно робот - суррогат. Все её движения и повадки об этом говорили сами за себя. Внесли свой вклад в фильм Винг Реймз и Джеймс Кромуэлл. Правда, так и оставались на задних планах весь фильм. Это, пожалуй, всё актёры, которых стоило отметить.

 Вообщем, перед нами, стоящая, умная и поучительная картина. Любителям подобных фильмов и жанра фантастики рекомендую. И, конечно, фанатам Брюса Уиллиса. В любом случае, просмотра эта картина заслуживает. Спасибо за внимание.

 8 из 10