Фильм 'Суррогаты' с Брюсом Уиллисом в главной роли относится к жанру антиутопии. Рассказывая о гипотетическом близком будущем, он ставит перед зрителем вопрос о том, сможем ли мы в среде технологического прогресса и комфорта сохранить человеческое - тягу к живому общению и близости.

Сюжет фильма звезд с неба не хватает: в определенной степени он незамысловатый и предсказуем (чего представителю 'умной' фантастики сложно простить), но в целом он достаточно хорош и интересен, чтобы быть основой сего качественного фильма... 

Главный плюс картины - очень даже непростой и оригинальный замысел: в будущем люди перестанут жить полноценной физической жизнью, возложив эти функции на роботов-заменителей, таких себе имплантатов человека. Люди так же ходят, общаются, работают и даже занимаются любовью, но не сами, а при помощи управляемых роботов. Так ведь удобнее и безопаснее - не выходя из дома управлять красивым андроидом... Те немногие люди, кому такой 'прогресс' не по душе, вынуждены создать резервации...

Дальше, в целом, все весьма банально: появляется некий убийца, который, обладая необычным оружием, желает изменить ход вещей. Вот за ним то и начинает погоню суррогат-детектив Том Грир (Брюс Уиллис).

Заслуживает похвалы концепция созданного в фильме мира и посыла, который он нам несет. Поднимается вопрос о том, до какой степени людям нужен технологический прогресс и не пытаемся ли мы убежать от познания человека в себе? Ведь уже сегодня мы 'уходим' в интернет, сети, облака и форумы... забывая порой о простых радостях жизни и гуманных ценностях.

Снят фильм качественно и красиво. Исполнение и показ футуристичного мира пришлись по вкусу. Не вызывает вопросов и нареканий игра Брюса Уиллиса.

8 из 10

(5 - за средненький сюжет, и еще по баллу - за понравившийся замысел и его исполнение + моральный посыл + личную любовь к антиутопиям)