Конечно после многочисленных блокбастеров (в том числе и с Брюсом Уиллисом) на тему будущего ожидалось большего, но фильм получился очень даже ничего. 

Казалось бы, ничего нового нам говорить не собираются, казалось, что этот фильм - очередная сказка про роботов, однако посмотрев этот фильм просто невозможно не задуматься о том, что с миром происходят почти такие же события.

   Человек стремится к развитию, стремится преодолеть физический предел, открывает новые технологии, изучает себя и все вокруг себя, если оглянуться на прогресс человека с каменного века и по наши дни, невольно придешь в удивление как много было сделано, хотя, живя в 21ом веке, мы даже не задумываемся над этим, нам кажется недостаточным того, что у нас есть, но всем известно что жадность губительна. Джонатан Мостоу пытается обратить зрительское внимание на проблему вреда технологий, которые делаются для облегчения жизни человека. Рассмотрим простейший пример: компьютер. Компьютер был создан для облегчения труда человека, он был призван помогать, однако ученые подсчитали, что на данный момент каждый десятый человек страдает игроманией. Сколько молодых здоровых красивых людей убивают лучшие годы своей жизни, играя в видеоигры. Они перестают жить, перестают чувствовать, утрачивают свою личность, их жизнь превращается в существование. С суррогатами та же история. Вместо помощи они несут вред. Их делали для помощи инвалидам, а в итоге большинство людей создали тело своей мечты и управляют им. Не нравится нос? - Купи суррогат. Не нравится рост? - Купи суррогат. И в итоге мир помешался на суррогатах. Мир перестал жить, люди утратили свою индивидуальность. Но все-таки остались люди, понимающие это. Герой Брюса Уиллиса прекрасно это понимал, потому что его жена превратилась в робота. Он неделями не видел ее лица, лица той, которую любит. Понимание того, что суррогаты, изобретавшиеся как лекарство, стали болезнью и помогло ему в нужный момент принять верное решение и излечить мир от  суррогатов.

10 из 10