Найти из тысячи лиц, понять, простить, принять = любить.

Такова вкратце долгая дорога героев фильма друг к другу сквозь терновые кусты своей, особой для каждого, боли души с надрывом чувств, с ломкой стереотипов и предубеждений, наполненная отчаянием и надеждой, дорога, которая стала общей для всех троих, и которая открыла их души и сердца для любви, веры в себя и в другого человека, приняв его, ЧУЖОГО таким, какой он есть. Осознание ими в этом пути своих ошибок, обретение душевных сил для их исправления и понимание того, что теперь они неотделимы друг от друга потому, что связаны любовью, выстраданной и обретённой вновь!

Как же редко приходится видеть современные российские кинофильмы без «чернухи» и спецэффектов, которые заставляют задуматься о межчеловеческих отношениях, учат сострадать, «сняв розовые очки», помогают прислушаться к другому, тому, кто рядом... Образно говоря, открывают глаза на окружающих тебя людей, тем самым, рождая веру в лучшее, в свои силы, чтобы решиться, наконец, на что-то ради другого или открыть душу и поверить кому-то несмотря ни на что, либо вопреки всему...

Спасибо за то, что этот фильм придал сил и мне… Может кому-то ещё… Не пройти мимо, ощутить обоюдно тепло души друг друга и принять в свой мир КОГО-ТО, такого неповторимого, чтобы вместе с ним обрести себя и не позволить зачерстветь и озлобиться сердцу маленького ЧЕЛОВЕКА.