Данный фильм предлагает нам еще одну вариацию на тему далекого будущего. В отличие от обычной войны людей и машин, здесь механизмы вступают в симбиоз с людьми, не пытаясь завладеть нашим разумом в дополнении к телу.

В теории, роботы, управляемые дистанционно должны были стать надежной защитой от несчастных случаев и катастроф. Действительно, даже боевые действия стали неким подобием компьютерных шутеров с их неизменно большим количеством жизней. 

Все меняется с появлением оружия, способного обходить защиту куклы и поражать кукловода через электронные ниточки. Сам Творец этих марионеток, сошедший с ума после убийства сына, хочет уничтожить всех пользователей суррогатов, то есть 95% людей. Брюс Уиллис, противостоящий ему агент Бюро, хочет спасти людей, но главное свою семью.

В целом, мораль и мысли этой картины схожи с подобным Ванильным Небом - надо жить реальной жизнью, а Суррогаты добавляют: в своем собственном теле. Считаю рейтинг фильма несколько заниженным, потому что согласитесь идея создания своего рода киборгов, где каждый полицейский может быть лучше Робокопа, хотя и второстепенная в фильме, но заслуживает уважения.

7.5 из 10