Сегодня пересмотрела это замечательное кино. Фильм, вне всяких сомнений, для меня «ярко-зелёный» с положительной рецензией, а вот отношение к персонажам «серое», неоднозначное. Отношение к ним меняется по ходу просмотра, и тот, кто был положителен вначале, в конце начинает бесить глупостью, ненормальностью (конкретно – Лада) и тем, что думает сердцем там, где нужно думать умом.

Главным образом отношение меняется к Ладе. Кстати, огромный плюс Лизе Арзамасовой за то, что она смогла показать контраст поведения своей героини. Изначально Ладу действительно очень жаль, и видна детдомовская действительность: как одни дети, крутые шишки группы, унижают, гнобят других. Дико раздражала главная из таких шишек – Полина, эгоистичная и невоспитанная девочка, у которой даже лицо злое. Лада же наивна, чиста душой, добра; у неё есть задатки танцовщицы.

При всём отвратительном образе главной воспитательницы или директрисы (кто она там в детдоме), эта женщина права: непедагогично выделять одного ребёнка из группы. Впрочем, она никак не помогла Дине, не предложила другой путь решения, а ведь не решать проблему, закрывать глаза на избиение ребёнка тоже непедагогично. Не знаю… Наверно, на месте Дины я поступила бы точно также – взяла бы опеку над девочкой.

А вот дальше женщина и приёмная дочь меняются не в лучшую сторону.

Дина воспитывает Ладу пряником, а вот кнутом – нет. Она с ней сюсюкается, всё разрешает, а когда всё-таки запрещает, этот запрет звучит так по-доброму, что Лада всё больше понимает: с Диной можно обращаться как вздумается. Лада садится на голову, ведёт себя неадекватно, и главная причина того – вседозволенность и чересчур доброе воспитание. Другая причина – наследственность.

Если изначально шалости девочки выглядели как невинные приколы, то дальше – всё хуже. Разве нормально свою мать (пусть и не настоящую) толкать в живот, ревновать к неродившемуся ребёнку, когда её саму и так любят? Лада стала эгоистичной, даже хуже Полины, а Дина продолжает сюсюкаться… А потом удивляется, откуда выкидыш. Ну да, она забыла, как таскала на руках тяжёлую Ладу.

А личное время Дины и Глеба? «Успеем. Лада ещё не проснулась» - занятия любовью, как и всё остальное, не должны так сильно зависеть от ребёнка. И надо вообще-то закрываться, а не пускать ребёнка в постель, когда мужчина без трусов! Это уже как-то ненормально со стороны взрослых людей.

Глеб – наверно, единственный думающий человек в фильме. (Хотя иногда проскальзывают черты подкаблучника). Если у Дины одни чувства, у него – разум. Он думает и о наследственности Лады, и о её поведении, и о последствиях этого поведения.

Мне не очень понравилась концовка. Глеба выставили негодяем, который не любит детей из детдома, а хочет только своих (чтобы подчеркнуть эту мысль, ещё придумали, что самого Глеба тоже взяли из детдома), а Дину и Ладу показали страдалицами. По мне, так Дина показала себя, мягко говоря, глуповатой со своими слепыми чувствами к девочке. А Лада – сплошной сборник негативных качеств, которые со временем будут развиваться, если вовремя, то есть сейчас же, не добавить кнута к тому прянику, к которому она так привыкла. Кстати, удачно подобранное имя персонажа. Ведь, по книге «Тайна имени», «Лада уже имеет шанс стать избалованной, самолюбивой и самоуверенной женщиной». Не буду копировать всё, но очень многое правильно написано, не в обиду всем обладательницам имени.

Смутил ещё один киноляп. Дина в постели с Глебом уже после женитьбы признаётся, что Лада – не её дочь, а приёмная. Не может такого быть. В реальности было бы всё известно гораздо раньше.

В целом хорошее кино. Но, кажется, мои выводы очень различаются с тем, что решили раскрыть создатели.