Брюс Уиллис в привычной роли спасителя 'всего' и 'вся' неожиданно порадовал именно в роли Тома Грира.

Много вариаций будущего мелькало перед нашими глазами, начиная от использования людей в виде батареек 'Энерджайзер' в Матрице, заканчивая миром с цензурой на эмоции в Эквилибриуме. Здесь же режиссер, явно неравнодушный к историям о киборгах и андроидах (вспомнить хотя бы провальный Терминатор 3), задается извечными вопросами, которые мучают все религии мира начиная от Ислама и заканчивая христианством.

Невольно хочется провести параллели с этими строками из второй православной заповеди.

В душевном плане кумиры – те увлечения, из-за которых мы забываем Бога и теряем благодать. Все наши мечты и грезы – это беспрерывное созидание кумиров. Наша фантазия, как художник, рисует обольстительные картины кумиров для наших страстей.

Кумиром может стать человек, и страстная влюбленность – это как раз создание кумира. Влюбленный похож на изготовителя идолов из обрубков дерева и осколков камней. Этих идолов, созданных его собственным воображением, он украшает, им поклоняется и служит.

А теперь поставьте на место слова 'кумир' слово 'суррогат' и все станет на свои места.

Точно также ребенок с несформированной психикой, полный искушений копирует образ любимого певца или певицы, забывая о своем собственном Я. Влияние СМИ, реклама, раскручивание всевозможных красивых житух, профилей и фигур все это в совокупности и показывает нам картина Джонатана Мостоу.

Наряду с поучительным сюжетом отменные спецэффекты и хорошо реализованные задумки. Фильм действительно стоящий.