Очень жаль, что именно такое кино проходит мимо широкой зрительской аудитории. «Свои дети» редкий фильм не только в российском, но и в мировом кинематографе. Он затрагивает одну из самых болезненных сторон человеческого общества – детский дом. Это кино попадает прямо в сердце! Ни один из тех же голливудских фильмов не оставляет такого сильного впечатления. (Естественно, я имею в виду современные картины). 

Меня лично прямо гордость взяла за то, какой мастер-класс показали наши российские актёры! Это же надо так прочувствовать свои роли! Особенно удивила «Галина Сергеевна». Похоже, у неё действительно актёрский дар. Уже в третий раз смотрю этот фильм и опять диву даюсь: как девчушке из комедийного сериала удалась такая архисложная драматическая роль?!

Сюжет фильма тоже достойный. В «хэппи энд» не верится до самого конца. На протяжении всего фильма я очень переживала за отношения между Глебом и Ладой. Поведение Лады понять можно, но можно понять и позицию Глеба. Я уверена, что в реальной ситуации 90% людей на его месте поступят так же, т. е. не захотят иметь чужого ребёнка. Поэтому его персонажа я не берусь осуждать. Но права и Дина: свои дети те, которых любишь. Возникает тупиковая ситуация, в которой выхода не видно до самого финала. 

«Свои дети» - фильм серьёзный и достойный, без всякого лишнего пафоса. Это то самое настоящее российское кино, которое не тянется за западом, а привносит что-то своё. 

10 из 10