“Безумный мир, обиженные дети,
Куда летишь, куда несёшься ты?
Вся красота, всё золото на свете
Не стоят и слезинки сироты…”

Проблема детей-сирот, столь важная  для нас, нередко затрагивается в произведениях современных авторов: в художественной литературе, в кинематографе.

Зачем они создаются? Пожалуй, для того, чтобы в нашем сером мире еще оставалось великодушие, проявляемое в понимании и сострадании.

Одним из таких произведений является фильм Александра Кириенко “Свои дети”. Смею предположить, что в качестве слогана к нему подошли бы часто произносимые всюду слова: “Чужих детей не бывает”, ведь здесь рассказывается не только о тяжелой судьбе сироты, а еще и об отношении взрослых людей к “не совсем обычным” детям. Но… Обо всем по порядку.

Итак, главная героиня данного фильма – девочка с отклонениями в умственном развитии по имени Лада. Она не так давно потеряла родителей, а потому еще не стала “настоящим” детдомовцем. Лада – изгой среди детей, поэтому ее замечает учительница танцев Дина Андреевна и позднее оформляет опекунство над девочкой. Затем женщина влюбляется и выходит замуж за Глеба, который через некоторое время начинает негативно относиться к Ладе.

Если говорить о плюсах фильма, то таковых, конечно, больше, чем минусов.

В первую очередь, передана такая атмосфера, которая помогает верить в происходящее. Это один из тех фильмов, которые, не имея огромного бюджета или спецэффектов, удерживают зрителя у экрана, а потому в картинах такого рода очень важен сюжет.

Помогает поддерживать эту атмосферу музыка, которая каждым звуком подчеркивает именно то состояние, в котором находятся герои, и, следовательно, способствует более легкому восприятию фильма.

Игру актеров, а также отображение характеров их героев я бы все же отнесла к плюсам, хотя первое далеко не всегда на высоте.

Лиза Арзамасова, бесспорно, показывает очень неплохой уровень мастерства, но, на мой взгляд, в некоторых моментах слегка переигрывает, что заметно не только в данном фильме, но и в принесших ей популярность “Папиных дочках”. Впрочем, здесь это совершенно не мешает восприятию картины, ибо характер своей героини Лиза передала, как нельзя лучше. Порой поступки Лады ужасают, и виной тому отношение взрослых людей к девочке. Кажется, что она в семье Дины чувствует себя уже не сиротой, но еще не “своим” ребенком.…Как говорила американская писательница Эрма Бомбек: “Ребенок больше всего нуждается в вашей любви как раз тогда, когда он меньше всего ее заслуживает”, и потому ребенок, а особенно такой, как Лада, должен быть любимым, согретым родительской лаской, а это, в данной семье, увы, не всегда так.

Алена Бабенко – актриса, к которой отношусь с глубоким почтением. Сомневаюсь, что Дину Андреевну кто-либо мог бы сыграть лучше. На мой взгляд, это ее лучшая роль после “Водителя для Веры”. Здесь Алена так же прекрасна во всех отношениях. Ее слезы – слезы матери, ее крики – крики отчаяния, идущие из глубокого пространства души. 

Алексей Серебряков показал себя на достойном уровне: не поразил и не разочаровал. Его герой оставил крайне неприятные впечатления о себе ввиду его взглядов на жизнь. Почему судьбу ребенка Глеб меряет стереотипами? Ведь до тех пор, пока он не знает, что Лада - приемная дочь его возлюбленной, у него не возникает неприязни к девочке.

Актеры второго плана выглядят значительно хуже, чем хотелось бы. Дмитрий Лаленков и Ирина Калашникова – неплохи, чего я не могу сказать об остальных. Каменные лица, примитивная интонация – вот то, чем они запоминаются. Состав юных актеров также “не дотянул”.

Если атмосфера, созданная актерами и музыкальным сопровождением, как я ранее говорила, помогает верить в происходящее, то сюжет, напротив, местами разочаровывает, хотя и незначительно.  К примеру, мне непонятно отношение детей к Ладе после ее возвращения. Если говорить о заключительной части фильма, то, конечно, хочется видеть то, что в семье всё налаживается, однако чересчур наигранно выглядит беготня по аэропорту и следующая за этим встреча героев. Тем не менее, концовка скрашивает довольно мрачную картину, и лично у меня после просмотра остались, все же, хорошие впечатления, а также светлая надежда на то, что в жизни героев всё сложится хорошо.

Режиссер ставит важные для каждого человека вопросы. Кроме ранее описанной проблемы детей-сирот, здесь также говорится о проблеме выбора. Героям часто приходится решать, как поступить в том или ином случае, и, как мы видим, это получается у них не слишком-то хорошо, так как гуманного выхода из сложившейся ситуации изначально они найти не могут, а прозрение у них появляется довольно-таки поздно.

Александр Кириенко, являясь далеко не самым известным режиссером в российском кинематографе, явил свету очень добротный фильм, который заставляет зрителя многое переосмыслить и задуматься. Задуматься, например, о том, что мы должны быть благодарны своим родителям хотя бы за то, что они у нас есть; о том, что к любому человеку нужно относиться, как к равному себе, несмотря на все его особенности и недостатки; наконец о том, что “чужих детей не бывает”.