Давно я услышала очень правдивую фразу: Цель всех изобретений — сберечь человеку время. Безусловно это правда — благодаря машинам мы можем быстро преодолевать расстояния, а благодаря лифтам мы поднимаемся в высотные здания и несем тяжелые сумки. Человек конечно получает больше свободного времени и меньше устает, правда вот на что он потратит все это свободное время и энергию. На сегодняшний день я часто наблюдаю, что люди становятся более ленивыми — спускаются на лифте со второго этажа и едут на машине в магазин через дорогу. Меня всегда шокируют подобные действия человечества, и этот фильм меня очень заинтересовал, во многом своим сюжетом и тем, что возможно этот фильм может показать наше будущее…

 В недалеком будущем изобретения человека выходят на новый уровень: ученый Лайонел Кентер разработал робота-суррогата, который является точной копией человека и управляется человеком, не покидая дома. Будучи весьма успешными в военное время, по голосованию правительства суррогаты поступили в массовое производство и теперь большая часть населения Земли используют суррогатов, чтобы они выполняли их работу, а сами люди лежат дома. Однако остаются небольшие колонии людей, которые протестуют против такой жизни и выступают за уничтожение суррогатов. В разгар этого противостояния появляется преступник, который обладает оружием, выводящим из строя суррогата, а заодно и убить человека, который им управляет. Детективы-напарники Грир и Питерс начинают расследование, в ходе которого они придут к ужасным тайнам…

 Фильм меня привлек первым делом правдоподобностью сюжета — ведь мы живем в такое время, когда мы видим, на что способен человек, на какие открытия и создания. И я не исключаю возможности того, что в будущем человечество изобретет подобных роботов и выпустит их в мир — жить вместо себя. Разве можно назвать это жизнью? Я, конечно, понимаю начальную идею создателя суррогатов — для помощи немощным людям. Но когда здоровый человек отказывается от полной жизни и решает жить при помощи своей жалкой копии — я могу испытывать к таким людям лишь неприятные чувства. Как Вы уже поняли — в фильме я была на стороне Пророка — я за то, чтобы жить полной жизнью, дышать свежим воздухом, самой выполнять какую-нибудь работу (Даже скорее не Пророка, а именно Грира и его последующих действий). И сражалась бы я за это право также как и они, и ушла бы жить в колонию — ведь они хорошо понимают, что значит жить и чувствовать эту жизнь, а не просто выживать…

 Я была очень впечатлена актерским составом. Мой любимый герой боевиков Брюс Уиллис — здесь детектив Том Грир, который также использует суррогат, но по нему видно как он устал от такой жизни. Но и как ему тяжело существовать в мире без защитной оболочки. И как он чувствует жизнь, когда входит в колонию дредов… Именно из-за его расследования может измениться расстановка сил и этом невероятном мире. Именно такому герою дают в руки решение проблемы. Также в образ Грира Брюс вносит немного драматичности — когда вспоминает своего сына или когда он с болью разговаривает с суррогатом своей жены… А когда он преследует злодеев на машине и одновременно палит в потолок — видно сразу же: это Брюс Уиллис и он нам еще покажет на что он способен!

Рада Митчел — сыграла напарницу Грира агента Дженнифер Питерс. Ее можно назвать идеальной помощницей и другом. Она, как и Грир, привыкла докапываться до истины, принимает непростые решения Тома, и готова помочь своему напарнику в рискованных операциях. А как она круто бегала в финальной погоне — как настоящая супергероиня!

Винг Реймз — Пророк, который возглавляет колонию людей. Великолепный персонаж, настоящий лидер. И пусть его методы порой бывают радикальными, но именно такой предводитель нужен в мире, где теперь царят роботы, и реальные люди могут выжить лишь с его помощью.

Джеймс Кромуэлл — создатель суррогатов Кентер. Мы понимаем смысл его изобретения: помочь тем, кто не может ходить или сохранить множество жизней во время войны. Только им же созданная кампания увольняет его, а потом из-за его изобретения — погибает его единственный сын… Можно понять его горе и оправдать многие его действия…

Девин Рэтрей — компьютерный гений Бобби. Такие герои, несмотря на внешний облик, меня восхищают. Они не подчиняются всеобщему мнению и привыкли все делать по-своему. Вот и Бобби не использует суррогат и предпочитает работать сам.

Розамунд Пайк — сыграла жену Тома Мэгги Грир. Она даже дома предпочитает использовать суррогата и они не видятся с мужем целыми днями… Это особенно печально — совершенно невозможно понять причин, по которым Мэгги прячется в своей комнате, пока Том не рассказывает трагичную историю ее семьи.

 Фильм Суррогаты мне кажется недооцененным. С негативной критикой и неоднозначным мнением зрителей. Однако, на мой взгляд, он показывает нам относительное будущее. Я в большей части уверена, что все что там происходит — имеет смысл и возможность случиться, может через 100 или 200 лет. И смысл фильма — какую жизнь выберут себе люди. Если человечество выберет такую, как показано в фильме — то наше будущее весьма печально. А если мы будем жить как люди — то у нас есть шанс на другую, может быть более трудную, но, без сомнений, прекрасную жизнь!

10 из 10

Подумайте о своем будущем при просмотре фильма…