Фантастика - удивительный жанр. Простор для фантазии в ней необъятный, и поэтому кажется, что невозможно сравнивать фантастику с действительностью. Ведь фантазия может населить выдуманный мир будущего любыми реалиями. Да, трудно сопоставить фантастику с реальностью, какой ее видим сегодняшние мы, и все-таки она черпает истоки в настоящем, развивает и доводит до абсурда черты нынешнего дня. В фильме 'Суррогаты' поднимается актуальная проблема современности - побег человека из внешнего мира, сокрытие за неким созданным образом. В реальности этот образ формируют фото, видео, картинки в социальных сетях, выражающие сиюминутные мысли и настроения людей. В фильме его с большей прямолинейностью воплощают человекоподобные устройства, управляемые дистанционно. 

Отчасти история суррогатов может, наверное, считаться вариацией на тему 'искусственный человек и его место в мире'.  И все-таки это история о людях, а не о роботах. Суррогаты не обладают собственным разумом. Их даже роботами трудно назвать - они скорее ожившие манекены, в чьи тела транслируются команды хозяев. Они бесконечно далеки от мыслящих искусственных созданий. Это просто вещи с яркой обложкой, позволяющие слабым людям жить без оглядки и страха, а некоторым, прикованным к инвалидной коляске или постели, - просто жить. Как будто по-настоящему.

Но мнимый комфорт, построенный на противоестественности, к добру, разумеется, привести не может. В фильме показано общество людей с частично измененной психикой. Они не представляют своей жизни без суррогатов. Не видят смысла появляться на людях, ведь можно выводить в общество вечно молодых суррогатов.  И даже в собственных домах они предпочитают видеть не друг друга, а свои идеальные копии. Они настолько привыкли к необходимости постоянной подмены, что готовы пользоваться даже старыми, несовершенными моделями с отсутствием не то что внешнего сходства, но даже элементарной мимики. Это и комично местами, и печально. 

Возникает вопрос - так что же важнее, сущность или внешность? Жена может искренне говорить, что любит своего мужа, и на самом деле испытывать это. Ведь она управляет своим суррогатом, а суррогат полностью подчиняется ее чувствам и эмоциям. Но слова любви произносят все же губы суррогата, и это вызывает у главного героя отторжение, почти ярость. Это лишь отчасти его жена. Она боится выглядеть плохо, боится неприличных сцен в присутствии чужих. Она хочет быть совершенной, как и многие другие. Для того, чтобы обладать прекрасным лицом и неограниченными возможностями, быть фактически бессмертными, миллионы людей заперлись в своих комнатах и превратились в дряхлых стариков, отвыкших ходить своими ногами, дышать свежим воздухом, смотреть на солнце. Мир превратился в подобие компьютерной игры, в которой можно все и ни к чему нельзя относиться по-настоящему серьезно.

Несмотря на интересные идеи и темы, затронутые в фильме, трудно назвать его выдающимся в техническом или каком-либо ином смысле. В нем всего понемногу: и неплохая, ровная игра актеров, и погони (немного затянутые), и детективный сюжет, и проблема семьи. Некоторые сцены, однако, неподдельно захватывают своим психологизмом - как, например, взгляд немолодой уже женщины, пережившей смерть сына и автокатастрофу, на своего совершенного двойника, ответный взгляд которого в этот момент тоже кажется, как ни странно, почти человеческим, сострадающим. Отлично дополняет абсурдность фантастического мира работа  жены Тома - салон красоты для кукол, оформленный в стиле поп-арт. Весьма напряженны и как-то масштабно эффектны заключительные сцены фильма, когда герою приходится за считанные секунды принять категоричное, бесповоротное решение и узреть его последствия. 

Что касается логики фильма, то она прослеживается не везде. Ко многим деталям можно, наверное, придраться, если вдумываться в сюжет. К примеру, вызывает сомнение постулат о снижении преступности в мире благодаря суррогатам. Странным выглядит отсутствие превентивных мер, законной возможности вмешательства в преступные действия суррогатов в реальном времени. Сложилось ощущение, что отношения людей (кстати, непонятно, остались ли среди них смельчаки, выходящие в большой мир?) и чужих суррогатов вообще не урегулированы законами. Матчасть наговаривается фрагментами в первых кадрах фильма - удачный прием, но вопросов от него не становится меньше. 

Вспоминается сцена в салоне красоты ближе к финалу, где лицо вышедшего из строя суррогата выглядит почти драматично. Несуществующую женщину, копию без сердца и души почему-то становится жаль, и от этого веет чуть ли не мистикой, ведь суррогаты не могут чувствовать. И все же... подобные крупицы и делают произведение запоминающимся. Несмотря на отдельные несостыковки, фильм вполне неплохой и заставляет о многом задуматься.