Этот фильм - о жизни, такой, какая она есть. К сожалению, есть такая проблема - я ещё в школе заметила, что учителям (не всем, конечно) наплевать на то, как одни дети мучают других. Их дело, видите ли, предмет объяснять, а учить детей хорошо вести себя должны родители. Но как быть, если родители не справляются с воспитанием? Кто им поможет? А если... у детей нет родителей? 

В начале фильма показано равнодушие взрослых к издевательствам детей по отношению к Ладе. Видите ли, дети часто проверяют друг друга на прочность... Вообще-то все люди должны быть вежливыми, и вежливость нужно воспитывать с детства. Нельзя обижать человека незаслуженно.

Другая проблема - Глебу не вовремя сказали правду о его происхождении, поэтому он вырос идеалистом...

Вообще все члены семьи должны быть прежде всего друзьями, а настоящие друзья вовсе не обязаны быть родственниками!