Страх нового поглощает нас. Уже первобытный воин проклинал шамана, который изобрёл лук и стрелы, думая, что демоны накажут их за такое меткое оружие. А страх перед роботами мучает нас уже почти 100 лет. Мы боимся исчезнуть, потому что наши пылесосы и компьютеры убьют нас. И вариаций на эту тему - тьма тьмущая!

А вот и Мостоу, который испортил нам Терминатора. Он снова пытается поиграть на теме 'Голый человек на голой земле лучше, чем Шелезяка'. Лучше, Джонатан, лучше! А нежаренное полугнилое мясо лучше, чем чистенький стейк в кафешке Барселоны. А сказки старого идиота у костра лучше, чем кинофильм, показанный в 3D. Долой прогресс! Беда в том, что режиссёр не очень-то верит в то, что снимает. 

Вот почему фильм не получился. И Брюсик (он, как всегда - хорош), и остальные с серьёзными лицами играют в то, во что не верят. Работа превратилась в рутину, я там не нужен и могу спокойно управлять суром, лёжа на диване. Если это не прогресс, то что тогда такое прогресс? И тем не менее, фильм получился в меру стильным, в меру грустным, в меру политкорректным. 

...кино - символ наших страхов...

8 из 10