Только что оценил сиё кибернетическое творение - мне понравилось. 

Смотрел в HD качестве, так что особых претензий к картинке не испытывал. Мне очень понравилась идея сама идея суррогатов - можно делать, что хочешь, получать удовольствие от того, что делаешь и не задумываться о своих действиях в тех случаях, когда человеческая жизнь находилась бы в опасности. Благодаря их созданию исчезла почти вся преступность, в мире больше нет боли, страданий и разочарований, общество стало более раскованным и красивым. Люди зажили спокойно... стоп, вернее сказать суррогаты зажили спокойно, потому что люди остались пылиться в своих домах, отдав роботам в распоряжение свою жизнь. Но что значит жизнь? Ощущение этой жизни, путём зрения и слуха, обоняния и осязания? Так чем же суррогаты хуже, ведь при их использовании ты получаешь точно такие же ощущения? Это скорее философский вопрос, который создатели попытались поднять в фильме, а ведь поразмыслить есть над чем.

Это кино скорее походит на хороший детектив лёгкими с элементами фантастики и боевика, чем на боевик, потому что бородатый Брюс по большей части расследует необычное для того времени дело, изображая при этом драму и пытаясь найти правду, которую от него тщательно скрывают. 

Сюжет в фильме получился несколько скомканным, от того время уделённое просмотру пролетело незаметно и немного предсказуемым, поэтому любой человек, пораскинув серым веществом, поймёт, что единственным логичным завершением этой истории было бы полное отключение всех суррогатов.

P.S. При должном старании и более яркой фантазии создателей идея суррогатов была бы реализована, куда лучше и намного качественнее, чем мы имеем сейчас и кто знает, возможно мы бы увидели рождение на свет ещё одной качественной франшизы...

7 из 10