Фильм 'Суррогаты' вышел на экраны кинотеатров в замечательном 2009 году, полным прилесными фильмами. Этот фильм не так громко вышел, но увидев его трейлер я сказу решил пойти на него. С первого просмотра мне было не все ясно и я не стал писать рецензию на него, я хотел его пересмотреть, но к сожалению не было времени. Вот только сейчас дошли руки до него и я скачал этот долгожданный фильм.

 Тут меня привлекла задумка самой картины. Будущее. Суррогаты. Все это для меня было интересно и я решил тщательно его пересмотреть чтобы составить объективное мнение. И я это сделал. Ну во-первых актерская игра. В этом фильме присутствовал сам Брюс Уиллис. А это обозначало, что не сходив на этот фильм я согрешу. Ведь это величайший актер. Тем более в этой картине он появляется очень даже привлекательным, молодым, суррогатом правда, но ничего! С ним были так же актрисы Рада Митчел и Розамунд Пайк. Все они очень хорошо сыграли, слелись в целое. Ну а Брюс наверное еще не отвык от своего знаменитого героя 'Крепкого орешка', и он покорял все что реально и не реально.

 И еще на счет задумки. Очень хорошо режиссер Джонатан Мостоу  создал мир сурров. А задумка мне кажется в том что, сейчас идет развитие очень масштабное и сильное. Вот хотят запустить коллайдер например. И тут, в наше время техника очень хорошо развита, но до идеала остается только как раз создать суррогатов. Конечно в этом есть свои плюсы и минусы, но минусов то больше! В дальнейшем мне кажется мы к этому придем, но мне бы лично не хотелось бы иметь детей сурров и самим быть суррогатом.

 Но фильм сам мне очень понравился и посоветовать посмотреть его хочу всем, потому что он и сделан для всех возрастов.

Оценка,

10 из 10.