После провала фильма Джонатана Мостоу 'Терминатор 3: Востание машин' режиссер долго не снимал никаких фильмов, поскольку боялся очередного краха. Теперь он собрался с духом и снял все-таки новую картину.

Третий 'Терминатор' очевидно провалился из-за того, что это был пересказ второй части культового фильма Джеймса Кемерона (Только вражеский робот был более умным и боевым, чем в 'Судном дне'). Но зато 'Сурраготами' Мостоу отлично откупился от звания плохого режиссера.

Кино получилось ну очень зрелищное. Одна экшн-сцена сменяет другую, и весь фильм пролетает на одном дыхании. 

Уиллис как всегда выложился на все сто. Несмотря на свой уже немолодой возраст, он сам выполнил боевые сцены (Или дублера так загримировали, что получился Брюс Уиллис).

Короче, Джонатан Мостоу удачно сделал работу над ошибками, которые совершил в 'Терминаторе'. При этом все плюсы своей предыдущей работы сохранились целыми и невредимыми.

8 из 10