Фильм меня не сильно впечатлил. Обычный боевик о фантастическом будущем. Смотрела я его ради своего любимого актера Брюса Уиллиса. 

Чем порадовал фильм? Суррогатом Брюса. Молодой. Как во времена «Детективного агентства «Лунный свет». И как всегда хорош.

Сюжет фильма интересный, захватывающий. Но есть небольшие недочеты. Например, была полностью не согласна, когда вокруг развитое будущее, а документы копируют на самую обыкновенную флэшку. Мое мнение: раз сделали суррогатов, то и носители информации должны были придумать поинтересней. Но это всего лишь мое личное мнение. 

Пересматривая сейчас это кино, начала находить небольшую схожесть с «Аватаром». Люди так же ложатся  и соединяются со своей «куклой» и живут полной жизнью. Идея нового тела глубоко засела в сознании человека. Либо это новая модель робота либо существо с другой планеты. А в данном случае это не стареющая и всегда красиво выглядевшая модель вас. Кто знает, может, в ближайшем будущем мы сами обзаведемся суррогатом, но пока что это всего лишь выдумка, фильм, в котором Брюс снова спасает мир, от злых умыслов. 

8  из 10.