Картина представляет собой очередное, достаточно внятное предупреждение человечеству. Технологический прогресс штука тонкая, с ней нельзя  заигрываться и точно, а главное обязательно  не уклонно преследовать поставленные, обязательно благие цели. Вот она новинка - суррогат, железяка с повадками человека. Это реальная возможность улучшить жизнь инвалидам, она дарит яркую иллюзию и надежду, без которой невозможно дышать. Но общечеловеческое тайное  желание быть обезличенным, что несомненно упрощает всё, делает из этого медицинского фурора очередную игрушку, товар, который деловито навязывается ленивому потребителю. 

 Если картину рассматривать придирчиво, то её жанровая несостоятельность возможно и покажется чем-то вопиющим. Фантастика, по крайне мере визуальная её часть, смотрится бедновато. Но в этом есть доля осмысленности - прогресс шагнул  далеко, теперь человеку не надо жить, а нужно всего лишь получать удовольствие. Тратить время на изобретение летающей машины и тому подобной фантазии, нет желания и сил. 

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, мне он пришёлся по душе, даже не смотря на то, что это откровенный среднячок, где идея и её несомненная актуальность есть главное достоинство, хотя и оно не может перекрыть режиссёрское бессилие, которое временами было слишком явное. Любителям фантастики лучше вообще воздержаться от просмотра, точно будете разочарованы.

   Желаю приятного просмотра!!!