После просмотра этого фильма у меня было куча разных эмоций: и позитивных, и в то же время негативных. Бедная девочка, у которой погибли родители, которую 'проверяют на прочность' в детском доме. Девочка, которую изрядно побила жизнь. Вы только подумайте! У неё в одночасье погибли родители, у неё периодически отказывают ноги, и плюс ко всему её в детском доме ревнуют к учительнице, которую все девочки видят у себя в матерях. 

Конечно, девочку нужно пожалеть. Обнять, пригреть, сказать, что её любят.. Но кто это может сделать? Родители то погибли. Вот учительница Дина и решила помочь Ладе. 

И казалось бы, все хорошо, у них с Ладой счастливая жизнь. Пусть и маленькая, но семья! Счастье было так близко, но.. Но Дина влюбляется в Глеба. И все хорошо, Глеб любит Ладу как свою дочь, но до тех пор, пока Дина не рассказывает ему о том, что она приемная.. Вот такие они мужики! Казалось бы, ну какая разница? Лада по-любому была бы Глебу чужой. Буть она хоть родной Дине, хоть не родной. Но теперь у него есть повод придираться к бедной замученной жизнью Ладе. Это приводит к тому, что их теплые отношения улетучиваются, да еще и Дина беременна.. И скоро у них с Глебом будут свои дети, ну правильно, елки-палки, зачем им еще какая-то приемная Лада! 

Вот такая наша женская доля. Мы мечемся между теми, кого любим. Я искренне сопереживала Дине, которая не может понять, как ей правильно поступить. Ведь и Лада уже родная, и Глеб не чужой. 

..Кончилось все хорошо. Лада наконец назвала Дину мамой, а Глеба папой. И хочется верить, что у них все будет хорошо. 

Хорошие актеры, хороший сюжет, много эмоций.. Мне понравилось. Посмотрите хотя бы для того, чтобы понять, что любые дети, которых ты любишь - свои. 

10 из 10