Честно говоря, я посмотрел фильм только по 2 причинам: его снял режиссёр третьего 'Терминатора' и в нём задействован Брюс Уиллис. Всё таки должно сотрудничество хорошего режиссёра и актёра дать отличный фильм. Оправдались ли мои надежды?

В целом - да, но не полностью. Фильм хороший, но не идеальный. Здесь хватает и плюсов и минусов. Рассмотрим недостатки: сразу видно, что в фильме очень мало сцен с драками и перестрелками. С такой классной идеей и сюжет можно было развить их, и весьма не плохо. Так же заметен очень короткий хронометраж фильма. Полтора часа очень и очень не хватает для полного наслаждения от просмотра. Ещё остаётся недоумение от актёрской игры Уиллиса - с одной стороны понятно, от чего он выглядит таким запуганным и неловким (правда, к концу фильма это пропадает), а с другой - в этих ситуациях он мало себя показывает, такое ощущение, что видишь обычного прохожего, а не серьёзного детектива. Эта роль не для него.

А теперь о плюса: хотя в фильме и мало сцен с погонями, перестрелками и спецэффектами, они есть, и они запоминаются надолго. Погоня Грира за террористом (без одной руки!) - прекрасна. Избиение сура голыми руками у себя дома - прекрасна. Гонка за суром по улице на автомобиле - так же прекрасна и эффектна. Вдобавок заметно хорошо сделаны роботы, отлично спланирован сценарий.

Итог: Неплохой фильм, который можно посмотреть любителям боевиков и фанатам Брюса Уиллиса.

8 из 10