Итак, перед нами восьмая полнометражная работа Джонатана Мостоу в качестве режиссера. Вперые увидеть эту ленту мне удалось примерно два года назад. Сразу признаюсь, что фильм мне в общих чертах понравился, и разочарованным от того что я решился на его просмотр я не остался точно, вы мне поверьте. Ну, начнем.

Об артистах. Главная роль в фильме досталась Брюсу Уллису. Вообще Брюс всегда нравился мне, как актер. В 'Суррогаты' же он сыграл очень и очень хорошо, можно даже сказать отлично. Уиллис сделал своего героя по-настоящему мужественным, харизматичным, и запоминающимся персонажем. В общем, он молодец. Кроме того запомнились, и просто смогли порадовать своей игрой следующие артисты: Рада Митчелл, Розамунд Пайк, Борис Коджо, Джеймс Джинти, Джеймс Кромуэлл, Винг Реймз, Джек Ноузуорти, Девин Рэтрей и Майкл Кудлиц.

Порадовала меня и визуальная составляющая фильма. Все из спецэффектов, продемонстрированных в ленте, были выполнены вполне качественно, и смогли произвести не меня массу незабываемых впечатлений. Саундтрек тоже не оставил меня разочарованным. Музыка, написанная композитором Ричардом Марвином, получилась очень душевной и эмоциональной. Операторская работа также была на высоте.

Итог: Крайне интересный и очень интригующий фантастический экшн триллер, который, лично меня, не оставил разочарованным. Смотреть стоит.