И вот, посмотрел я этот фильм, скажем так спустя 8 лет после его выхода. Удивительно, что тогда, в свои 16 лет, я не застал его в прокате. Я в восторге! Критики что-то подкачали в оценке данного фильма, но по рейтингу мирового сообщества тоже можно понять, фильм удался!

Могу сказать одно, очень впечатлен картиной, никогда не думал что еще больше буду ненавидеть сферический низший класс общества, необразованных людей и так называемых 'реднеков'. Это один из явных посылов фильма. В любое время человечеству мешали необразованные глупые люди, их ложные ценности, традиции и прочее, и своими гадкими намерениями и лапами портящие жизнь нормальным людям. Зависть? Или просто глупость? Что заставляет их быть истинным злом? Умные люди, прогрессивное общество страдает от невежества и ложных понятий 'нормы'. Это происходит и в наше время, без суррогатов.

Могу отменить еще отсутствие переизбытка спецэффектов, фильм однозначно на сюжет а не 'потратить полтора часа в кинотеатре'. Хорошо переданы чувства, эмоции, безумие этой секты противников Суррогатов.

Я советую всем посмотреть! Актеры на высоте, и те кто заставляет ненавидеть их персонажей, и те, кто любить. Однозначный must watch at least once.