Увидит лишь тот, кто хочет увидеть. Почувствовать себя полной чашей, наверное можно лишь раз в жизни и вовсе не важен возраст, род занятий, комфорт остальных. Приходит момент осознания 'сейчас или никогда'. И лучше уж вспоминать то что было, чем жалеть о потерянном шансе. Много ли времени человек ощущает себя счастливым- крохотные мгновения. Жизнь мы можем прожить лишь раз, и что бы понять свою миссию, каждый проходит свой квест - одиноким воином в толпе потерянных людей. Жить по правилу 'нужно' спокойно, но умирать, так и узнав что такое ЖИЗНЬ грустно. Плевать на мнение толпы, главное- что бы участников все устраивало.

История про жизнь,- какой она бывает, про искренность, -что редко, и про то, что каждый заслужит свой кусок счастья, коим он его воображает.