Решила написать, потому что не нашла ни в одной рецензии созвучного тому,  что испытала сама -  ужас и отвращение,  непонимание - как все это могло произойти с девочкой? Ужас  в том, что произошло в первый раз - и после этого страшная и символичная сцена в ванне- со стекающей в сток грязью и не только, но самое страшное - что она возвращается к этому  в течение фильма, возникло даже предположение - не любовь ли это к неизвестному существу. Может, они как-то  гипнотизировали ее и она не видела, с кем имеет дело? Пусть хотя бы так...

   Для меня сюжет оказался оригинальным и пугающим, т.к. больше всего пугает то, что необъяснимо. По-моему, девочка была психологически готова к падению, не в силах пережить предательство матери, и в реальном мире так же бегала бы в лес или еще куда-нибудь, разрушая себя среди недостойных людей. Но тут подвернулись нелюди. Тема подросткового взросления развита в сверхъестественных обстоятельствах, но смысл тот же - в противопоставлении себя родителям  дитя попадает в страшнейшие обстоятельства, из которых вытаскивать его приходится только семье, иногда с непоправимыми последствиями.