Один из тех фильмов, которые в русской озвучке, из-за одноголосого русского перевода делаются намного более смешными. Переводчик нес отсебятину и вообще не пытался изобразить какие-то эмоции, но его вариант был гораздо смешнее, чем в оригинале.

Думал, очередная туповатая комедия. От фильма с Биггзом в главной роли ждал что-то в стиле Пирога, но фильм приятно порадовал. Наверно потому что главные герои - дети. Они хорошо играли и создавали действительно смешные ситуации. Да, юмор местами туалетный, но толстый парнишка, который ел жареную курицу в сортире и боялся, что учитель сидящий в соседней кабинке, хочет его потрогать, мне показался очень смешным. Все не так уж и тупо, да и смысл в фильме есть, какой-никакой. Прикольно обыграли проблемы сексуального домогательсва на работе, проблемы отношений между учителями и школьниками, алкоголизм, разводы и то, как к ним относятся дети, да и много всего прочего.

Биггз меня не раздражал. Лонгория в необычной роли, нормально смотрелась. Сассо в роли физкультурника, выглядел очень смешным. Его разговоры с парнем, которого он обучал боксу и жизни классно разыграны. Ну а Факсон очень убедителен в роли придурка и тоже местами смешил.

Советую этот фильм смотреть в компании, негативных эмоций он точно не вызовет.

7 из 10