Художественный фильм о силе детского воображения, дружбы и братской поддержки и любви.

В центре внимания картины - 9-летний мальчик, у которого в школе совсем нет друзей, у которого одна отрада - дом, школа, уроки, и опять, и опять  по кругу... И тут он выдумывает себе нового друга, Gooby (Губи), - плюшевого зверя, немного страшноватого, но если приглядеться, милого и доброго внутри.

Вместе со своим новым другом мальчику предстоит пережить головокружительные приключения, похождения, и, наконец, испытать силу дружбы и братской любви.

Фильм - неоднократный номинант и призёр различных канадских кинофестивалей, проходивших в Торонто. Фильм цепляет за душу, сжимает сердце хваткой кулачка мальчугана. Да так, что хочется, несмотря на явную грань между зрительским креслом и экраном впрыгнуть туда, к мальчику и симпатичному зверю, в экран и устраивать различные интересные заварушки, игры и т.д. и т. п.

P. S.: в каждом из нас притаился и сидит тот самый Вилли-мальчишка, которому так хочется внимания, заботы, а, самое главное, дружбы. Однако, имея всё это, мы по жизни об этом обычно не задумываемся; а вот как оно, оказывается, без друзей-то! Тем более, что и родители не всегда поймут и воспримут стремления ребёнка найти себе друга... 

Фильм однозначно немного грустноватый, навевает и иронией, но он не без намёка, который, если зритель соизволит уделить картине на просмотр своего времени, непременно ему откроется, и будьте в этом уверены!