Фильм - хороший представитель британского кинематографа. Советую всем любителям фильмов про футбольных фанатов и любителям британского кино. В фильме показана жизнь британской молодежи второй половины 70-х годов.

Нашему вниманию предоставляется главный герой Карти - паренек из хорошей семьи. Карти ищет острых ощущений и всячески пытается примкнуть к фирме (банде) футбольных хулиганов. Он знакомится с Элвисом (одним из хулиганов), который приводит его в фирму.

Разборки футбольных фирм, секс, наркотики, мечты о лучшей жизни и понимание бесперспективности жизни в провинциальном городе - это реалии героев. Персонажи прожигают время, о чем и говорит название фильма.

Очень хорошее музыкальное сопровождение, удачно подчеркивает настроение фильма. Игра актеров на высоте. Особенно хорош Лаймал Бойл игравший Элвиса. Сюжет немного не доработан, есть 'провалы' в сценарии, нет логического конца ну а в целом фильм хороший.

Раскрыта тема потребности в близких людях, в друзьях, которую испытывает Элвис. Показано как люди уходят в наркотики от жизненной безысходности, на примере того же Элвиса. Показана несправедливость улицы, которую ощутил на себе зазнавшийся Карти.

Один из лучших британских фильмов, что я смотрел.

22.06.2011

8 из 10