Про Булгакова.
Когда я прочитал Морфий, то первой была реакция – это автора «Матера и Маргариты»? Когда удивление немного поутихло, то в голову пришли совсем другие мысли – «Какой Берроуз, какой Уэлш, какой Томпсон, какой, в конце концов, Ширянов». Вот он Михаил Афанасьевич Булгаков, великий писатель русский, вот он исследователь, который с равным мастерством исследует русскую революцию и наркотики, причем не только их как таковые, но их последствия. В общем Морфий – это хорошее произведение.

Про Балабанова
Не зная ничего о биографии художника, можно посмотреть его работы и понять многое, может даже больше чем он сам о себе знает. Я, конечно, не психоаналитик и тем более не психиатр, чтобы ставить Балабанову диагноз, но что проблемы страны в её переходные и переломные моменты его волнуют – это несомненно. У него есть просто хороший фильм (Брат), у него есть никакой фильм (Мне не больно), у него есть известный на всю страну фильм (Брат - 2), у него есть плохая экранизация (Замок), у него есть совсем какой то непонятный фильм с Михалковым (Жмурки) и наконец, у него есть кино, шокирующее и заставляющие вздрагивать по ночам (Груз 200). Вот теперь у Балабанова появился Морфий. Исследователь исследует свою любому область, своими любимыми методами. Как ни крути и чего не говори, а этого режиссера смотреть стоит, пусть даже чтобы потом плеваться, эмоции вызовет  у всех, гарантия.

Про Морфий
Конечно же в прессе (как это по совковски звучит «в прессе») этот фильм был обсуждаем еще до е премьеры, ну или до появления в открытой продаже. И конечно ж все, затаив дыхание ждали чего ж такого эдакого будет после Груза 200. Вот это томление и этот «Груз», наверное, и вызвали то восприятие картины, под которым я и начинал его смотреть.

Честно – я ждал жести, причем жести бессмысленной и, если хотите, беспощадной. Кровищи, чернухи и жестко ампутированных конечностей я ждал, ждал, да не дождался. Балабанов был бы совсем пропащим, если б пошел по проторенной дорожке. Но при этом он и отличный провокатор, он дал всем того чего они хотели, при этом умудрился снять свой, именно новый, фильм по-своему и не оглядываясь ни на критиков ни на зрителей ни тем более на всякие там Грузы.

Приятно удивила так же фамилия Бодрова в титрах и, хотя юношеский восторг им давно в прошлом, человек он и правда был талантливый как в качества актера, так и, как выяснилось, в качестве сценарист.  Даже в голове возник спор кого в фильме больше Булгакова, Бодрова или все ж Балабавнова. Кстати вопрос этот так и остался открытым.

Итак, сам фильм. Технической стороны вопроса не касаюсь – идеально, во всяком случае для меня, для дилетанта. Сценарий опять ж – смотрите выше. Причем за счет частого появления псевдовсатвок из немного кино, возникает даже некое ощущение дневника, коим и является Булгаковский Морфий. Что еще тут есть от Булгакова?

Собственно сам морфий, какие-то имена, врач, его подруга и время действия. Наверняка последние особенно сильно и привлекло режиссера. Но самое главное здесь присутствует атмосфера Булкагова. Отдаленный хутор, предчувствие конца и наркотическая ломка. Все это есть, все это настоящее во все это веришь.

Здесь уже не важны механические действия, хотя сначала и напрягает, что первый укол совершен «не канонически», что идет какой-то акцент на ампутациях или на сексе. Лично для меня это была не провокация, и не шокирующие кадры «порочащие» великого писателя, а всего-навсего правда докторской практики. И все, и никаких тебе подводных камней, голая, господа, правда без прикрас. Я не закаленный доктор, но даже на отпиливание ноги смотрел спокойно, так и надо.

А вот на внутренний процесс докторской практики посмотреть как раз стоит. Проблемы провинциального молодого врача раскрыты полностью. Но ведь что самое удивительное? Проблемы эти актуальны и сейчас. Ведь что сейчас происходит в деревнях? Да что в деревнях, вы сходите в любую нашу поликлинику, единственно для чего она годится это для выдачи всевозможных справок, лечится там действительно страшновато. Вот и тут Балабанов угадал и тут попал в десятку.
Что там далее по списку? Ах да наркотики. Ну а что наркотики? Сколько про это было сказано? Сколько написано, придумано и изучено? (множество фамилий в начале данного отзыва). И все равно… Можно ли это кино отнести в разряд «про наркоманов»? Я думаю – да. Причем в разряд хорошего кино про наркоманов. Не скажу что поучительного или какого-нибудь свехморалисткого, отнюдь. Думаю уместно применить самовопрор и опять написать, что это правда. «Голая, б…ь, правда», как писал Баян Ширянов в своем «Низшем пилотаже».

В картине есть и счастье от наркотиков, какое-то удовлетворение, есть и ломки и тошнота «в сортир», есть многое. Одно хочу сказать, самый трагический и переломный момент в фильме все ж происходит именно из-за морфия. Сам момент раскрывать не буду, но он действительно поражает и по балабановски вводит в состояние ступора. 

И напоследок – революция. Казалось бы – ну куда еще что-то примешивать и так намешано куча всего. Лично я не представлял как сюда еще можно тонко и аккуратно вписать тему революции, чтобы она не была похожа на нечто прилепленное сбоку. Я не представлял, а Балабанов мало того представил, он еще и снял. Когда Гармаш, которого я очень люблю, начинал разговор о новых порядках, мне казалось все это притянутым за уши и совсем не правдоподобным, но когда «новые властители», как настоящее быдло, начали громить дом душевнобольных, я понял истинный смысл всего фильма. 

Режиссер как мастер держал зрителя в неведении до самого конца. Фильм то казался бездарным, то наоборот гениальным, то отвратительным, то трогательным, короче – разным. Но законченным он стал только в конце. Все расставилось на свои места. Балабанов умело поставил точку, что кстати многие делать совсем не умеют. Тут нет открытого финала, при этом мыслей предостаточно. Здесь все просто незамысловато и в тоже время отвратительно и пугающе, потому что в самом конце понимаешь – а ведь это про нас ребята, а ведь это правда.

9 из 10