1917г., начало XXв., страна стоит на заре революции. Уездный город N. В местную больницу прибывает молодой лекарь Поляков. В первую же ночь, ему приходится делать искусственное дыхание дифтерийному больному, опасаясь инфекции, лекарю вводят сыворотку. Вскоре у Полякова начинается сильная аллергическая реакция на введенный препарат, чтобы облегчить боли он прописывает себе морфий…

Фильм Алексея Балабанова нужно рассматривать в отдельности от произведения Михаила Булгакова, по мотивам коего он сделан, сохранив от произведения классика только имена персонажей, место, время и психоделическую основу. Балабанов в своих работах формалист, не нужно в них искать смысл, здесь важнее иллюстрация к обществу, тому времени действий. До мелочей проработанной картинкой,  Морфий является самым аутентичным фильмом в современном российском кино. Начало ХХв., показано очень натурально.

Вообще Балабановское перо - натуралистичность, заточено на то, что бы отобразить пролежни отечественного общества.  Кино без прикрас и искусственности. Такой подход необходим в фильмах на острую тему, подобной «солдатской» болезни. И здесь нужно быть готовым к откровенным моментам, которые имеют место быть в сложном ансамбле называемым Балобановское кино. Это кино не развлекательное, и поэтому если нет желания наблюдать ломки морфиниста или откровенную операцию, лучше отказаться от просмотра, радости точно не доставит!

И хотя Балабанов не нарекает свое кино какими-либо выводами, смыслами – концовка картины очень уж многозначительна. Мощно!  Или мне так просто, кажется!?