Балабанов взялся за экранизацию сомнительного рассказ Булгакова - 'Морфий', хотя он не потерял актуальности и в наше время. Фильм можно охарактеризовать как балабановский, его рука чувствуется во всем, т.е. кому не понравился его прошлый 'Груз 200' могут сразу проходить мимо, тут также все натурально, местами жутко, местами страшно. Но чего у режиссера не отнять, так это способность выжимать из актеров все соки, они выкладываются по полной в сценах. Взяв на главную роль не очень известного актера, Балабанов убил двух зайцев сразу, вдохнул глоток свежего воздуха в нас, людей уставших от одних и тех же актеров, а также открыл для нас отличного 'экземпляра' - Леонида Бичевина. В этом весь Балабанов, все операции показанные в фильме идут с ужасающими подробностями, сцена с ампутацией так вообще жуть. Короче фильм получился сильным, но не для всех.