Я люблю Майли Сайрус! Люблю ее песни! Поэтому все что с ней связано меня определенно заинтересовывает. Билли Рэй Сайрус является ее отцом. То, что он в прошлом был известным исполнителем песен в стиле кантри-рок, я узнал совсем недавно. А так как мне нравится музыка, исполняемая его дочерью, я подумал: почему бы и его самого тоже не послушать? Короче говоря, я к этим двум творческим людям отношусь крайне положительно. Это и стало первоочередным интересом к просмотру данной картины.

Фильм музыкальный. Но при этом драматургия вполне себе достойная. История человека, который жил хорошей, благополучной жизнью. Имел семью и прекрасную дочь, работу, приносившую достойный доход. Вот только была ли она (работа) любимой?Занимался ли он по-настоящему любимым делом? Герой фильма не побоялся задать себе такой вопрос и более того, он дал на него ответ. Стоит ли говорить о том, как часто люди занимаются по жизни не тем, чем хотели бы заниматься по-настоящему. Герою фильма предоставилась возможность выбора и он его сделал. Возможно, он во многом потерял, что-то разрушил, но при этом во многом стал счастливее.

Хороший фильм. Он заставляет задуматься о некоторых важных вещах человеческой жизни. О том, как важно быть верным самому себе и настоящему делу твоей жизни. Таковым делом Джорджа Бэррона являлась музыка. Он развелся с женой, но остался любим ею и нашел понимание  и поддержку в лице своей дочери. Все сложилось так, как сложилось. Но думаю их семья не развалилась полностью и даже в чем-то стала крепче, как бы противоречиво это не звучало.

Все происходит под замечательные песни, написанные как Билли Рэй Сайрусом, так и другими композиторами. Для поклонников хорошей не тяжелой музыки это определенно будет являться плюсом.

Я посмотрел фильм с удовольствием. Он оставляет определенный осадок. Возможно, осадок грусти, но грусти несомненно светлой.