!ВНИМАНИЕ ВНИМАНИЕ ВНИМАНИЕ!

Не сравнивать этот фильм  с 'Зеленой улицей' и ей подобных!!! Это совершенно разные вещи!

Совершенно не хочу навязывать свою точку зрения по поводу перевода названия фильма 'AWAYDAYS', ибо не в названии кроется истина или главный смысл этого фильма. Ну что ж, поехали.

Сразу же хочу сказать, что фильм представляет собой нечто иное, нежели читаешь в описании. Лично я, при прочтении краткого описания представил себе совершенно другое, но когда смотрел уже 30 минуту фильма, то понял, что пора забыть, что я надумал себе, и честно говоря я не был этим огорчен. Вообще забудьте, что вы успели надумать себе от прочтения описания, дабы не испортить себе настрой.

Фильм получился очень живой и очень крутой. Чего только стоят эти отдельно запечатленные моменты кроссовок) очень рад, что в этом фильме моде дали отдельную частичку, она пропитала фильм духом, и это дает фильму дополнительные 2 балла.

Актерская игра. Сказать, что все было круто - ни сказать ничего. вот все выделяют либо Элвиса, либо Карти, а вот я честно говоря не менее наблюдал за малышом. Когда показывают его первый раз, то как-то не по себе становится даже. Сразу видно кто он. Именно про него охота сказать, что он  - отморозок. Самый настоящий. И чем больше я наблюдал за ним, тем меньше у меня возникало в голове вопросов, как такая шпана могла завалить здоровых лысых мужиков? Да спокойно могла. Особую остроту картине добавляет то, что эта шпана помимо жестких ударов в голову с ноги, еще и резала наотмашь всех. Настоящие отморозки. Какими их и хотели показать. Так что атмосфера 70-х передана просто на все 100%!!! За экшн игру второстепенных героев я ставлю заслуженные 4 балла.

Про главных героев не хочу очень много писать. Напишу лишь несколько слов о каждом. Карти - получил, что хотел. Очень понравился момент, когда он первый раз попал на забивон, и как он смотрел на все это. Ах! Просто супер. Видно, как в этот момент жестокость, которая была в нем, наконец-то нашла дверь наружу и теперь ее не остановить! И так же запомнился момент, когда Карти шел на поводу своей жестокости и решил, что порезав пару раз и показав хорошую взбучку, может вести за собой 'банду' и именно тогда получил по заслугам от настоящего предводителя. На глазах у всех. Слишком самоуверенным себя почувствовал в тот момент и за это поплатился.

Элвис - сыграть так... это правда дар. Видимо он очень долго вживался в роль и наверно так же долго выходил, потому что так сыграть. Просто Браво!!!

за главных ставлю 2 балла.

Музыка. Я не буду перечислять группы и названия песен. Это ни к чему. Скажу только, что с музыкой, ну просто в яблочко!!! 

2 балла.

Итого у нас получается 

10 из 10

Браво!