«Морфий» как кино абсолютно свободное по форме изложения достаточно конкретных обстоятельств - больница, заснеженная глушь; а главное -люди, разделенные на «слои», и тем не менее существующие в самообразованном обществе и «рисующие» действительность.

 После просмотра можно вполне естественно сказать: «Это не мое кино!». Но невозможно не признать казалось бы беспочвенного русского магнетизма, притягательности деревенской жизни, которая при всей своей простоте бытия затягивает поголовно, вбирает в себя всего человека, его сознательное и бессознательное, оставляя единственно возможный способ существование вне – морфий.


10 из 10 (искусство вне рецензий и оценок)