Последняя в 2008 году работа Балабанова – еще одно убедительное подтверждение его недюжинного творческого потенциала и режиссерской одаренности. Булгаков вообще сложен для экранизации (одних только «Мастеров и Маргарит» сколько было!), но Балабанову удалось удивительно аутентичное прочтение, которое смог бы по достоинству оценить сам автор «Записок юного врача». Фильм – натуралистическая драма о крушении личности в гибнущей стране. В картине безупречно решительно всё. Отдельных похвал заслуживает саунд-трэк, составленный из мрачных русских романсов начала ХХ века. 

Балабанов, пожалуй, пионер русского «нуара», икона стиля, наш Гаспар Ноэ.