Правда, почему меня так зацепило это кино? Если коротко пересказать сюжет – главный герой всеми правдами и неправдами стремится оказаться в хулиганской «фирме», а его новый друг тайно в него влюблен и страдает – скривилась бы и в жизни не стала смотреть. А вот... Фильм цельный, без провалов, без длиннот, при том что действие развивается неспешно. Атмосфера грусти, тоски по чему-то далекому и несбыточному передана максимально достоверно – отдельная заслуга музыкального сопровождения: Ultravox, Joy division, Cure. От песни Just for a moment, когда Карти и Элвис стоят у моря, просто мурашки по коже. Мрачный Биркенсхед (через пролив от Ливерпуля) с холодным, пустынным побережьем, ржавыми  затонувшими и пока нет судами, бетонными мостами, ободранными электричками. И настоящая любовь. И big sky. Удивительно, как удалось такую тему затронуть вообще без пошлости. 

Лайам Бойл сыграл чистую любовь к человеку – да, к мужчине, к другу - искреннюю, бескорыстную и безответную, без подтекстов. И такая накатывает безысходность, что в итоге рядом с добрым, настоящим, любящим человеком никого не оказалось, чтобы помочь. Диалоги – немногословные, и даже ливерпульский диалект, скаузи, северным рубленным произношением, способствует передаче нарастающего напряжения по ходу сюжета. Тут еще личное: так говорили битлы, поэтому речь – для меня в данном случае просто прямое попадание. Что еще? Юность, конечно. Беззащитная и жестокая. Девочки и мальчики. Секс и алкоголь. Наркотики и рок-н-ролл. А ни разу не банально. Out of here. Out of this. Смотреть обязательно.