Меня всегда интересовали фильмы, где действия разворачиваются в семидесятых-восьмидесятых годах, поэтому, прочитав описание к 'Awaydays', я решила тут же его посмотреть - и, боже, как я благодарю себя за это решение. 

Начну с того, что атмосфера Англии того времени передана просто блестяще, и показана она не с 'обычной' благополучной стороны, а именно со стороны насилия, жестокости, хулиганства - в данном случае, околофутбольных группировок. 

При просмотре этого фильма ты словно падаешь в пропасть, тонешь в океане печали и безысходности. 'Дым', которым пропитан каждый кадр, является тому виной: в фильме практически нет ярких, теплых цветов и красок. Но эта меланхолия скорее притягивает, чем наоборот. О музыке говорить даже нет смысла - каждая песня превосходно сочетается с происходящим на экране. Чего только стоит композиция Just For A Moment в исполнении Ultravox, когда герои стоят на берегу и видят перед собой 'большое небо'.

Сейчас немного о сюжете. Важная мысль, которую я вынесла для себя - нужно быть осторожнее с вещами, которые с первого взгляда кажутся заманчивыми и правильными. Позволяя чему-либо ослепить себя, очень легко можно забыть о здравом смысле. Что, к сожалению, главный герой понял слишком поздно. В погоне за весельем и фальшивым удовольствием Карти совсем перестал думать о людях, которые его по-настоящему любили и заботились.  

Хотелось бы сказать несколько слов о таком персонаже, как Элвис. Он покорил меня сразу после первого появления. Потерянный человек в поисках любви и лучшей жизни, увязший в болоте, из которого он так отчаянно хотел выбраться. Не стану затрагивать тему ориентации Элвиса, но Карти был для него лучом света, и поэтому он полюбил его. Просто в какой-то момент он понял, что вся его жизнь сейчас зависит от человека, чья душа еще не запятнана злостью и насилием. Этот парень, рассуждающий о неизбежности смерти и мечтающий уехать в Берлин, лишь бы забыть о реальности, занял в моем сердце особое место. 

Что ж, во мне все еще бушует ураган эмоций и множество мыслей. Могу сказать однозначно - фильм стоит просмотра. Каждый сможет вынести для себя важный посыл, осудить героев или посочувствовать им и насладиться очарованием поиска смысла жизни, неземным саундтреком и мрачной, но по-своему вдохновляющей атмосферой.

10 из 10