В начале от фильма я не ожидала ничего интересного, да и к русскому кинематографу мы привыкли не доверять. Потом мне захотелось выключить его. Но к концу фильма я испытала наслаждение от картины. Конечно, нельзя считать что произведение М. Булгакова 'Морфий' стало сценарием для фильма, он лишь отголоском возник в нем. Но меня это ни капли не разочаровало. 

 Вообще, фильмов про наркотики очень много. Но не все показаны реалистично. Даже после просмотра 'Реквием по мечте' у меня не было такого отвращения к наркотикам. как после фильма 'Морфий' Все эти отвратительные сцены с принятием морфия, ломки в грязных туалетах, секс с развратной женщиной, вызвали мою глубокую жалость к Полякову и отвращение к наркотикам. 

 Концовка мне безумно понравилась. Показано красиво, с болью, с смехом...

9 из 10