Я не читал данный рассказ Булгакова. Но фильм понравился. Режиссер перенес зрителя именно в то революционное время, и это у него получилось. Очень впечатляют шокирующие кадры проведения операций, как-то все натурально выглядит, особенно ампутация ноги. Не всем по душе придутся такие страшные реалистичные кадры. Кроме того остро затронута тема наркомании, из которой победителями выходят очень редкие единицы. И это было и будет во все времена и среди разных народов. Вот и герой не выкарабкался, чем все закончилось, лучше посмотреть данную ленту. 

   Мой приятель, который перечитал всего Булгакова, сказал, что фильм 'Морфий' несколько отличается от рассказа, но снято совсем не плохо. Хотя, по его мнению, рассказ интереснее. Балабанов достоверно показал атмосферу и будничность того времени.

   Многие хвалят и ругают фильмы снятые Алексеем Балабановым, на мой взгляд у него все фильмы сильные, каждый после просмотра оставляет свой след в памяти. А это заслуга  и признание режиссеру. Очень мне нравятся саундтреки в его фильмах, очень даже в тему.

   Рекомендую для индивидуального просмотра, но не в семейном кругу. Есть там много сцен не для детских глаз.

   Оценка 9 из 10.