Фильм только номинально об околофутболе, так что если вы ждёте очередной «Фирмы» или «Фабрики футбола», то сильно разочаруйтесь.

Awaydays рассказывает о жизни английской молодёжи 70-ых годов. Это ключевые слова. Т. е. интересно будет смотреть его тем, кому нравится и близка атмосфера тех лет, музыка, стиль. Всё это показано очень добротно и потрясающе передаёт настроения того времени. Два главных героя: один из фанатской фирмы, который хочет соскочить и уехать из родного города в поисках лучшей жизни, второй, пытающийся самоутвердиться и примыкающий к фанатам. 

Как я уже сказал, околофутбол в фильме это лишь ширма. Большинство драк (которых хватает) хотя и имеют подоплёку на почве футбола, но сняты для подчёркивания молодёжной среды, в которой всегда дрались все кому не лень. Отсюда кстати и их не реализм, когда подростки умудряются побеждать взрослых дядей. 

Потрясающий саундтрек, операторская работа, игра актёров. Давно не смотрел таких впечатляющих фильмов. Фильмов о жизни. Молодёжной жизни. По словам английских зрителей, очень тщательно под 70-ые «подогнаны» многие детали тех лет и места съемок, от одежды и автомобилей, до старых рекламных плакатов и вокзалов. В общем, многословность тут ни к чему, надо просто самому сесть и посмотреть это качественное британское кино.

8 из 10