Морфий мне смотреть не советовали... Страшно, говорили, и неприятно... Но так как к творчеству Балабанова я отношусь положительно, я не могла его не посмотреть.

Несмотря на то, что фильм действительно страшный и какой то безжалостный что ли, я не пожалела, что посмотрела.

История молодого и неопытного врача, который по распределению приезжает в маленький городок, расположенный на краю географии, где его ждали уже с пол года. Он приезжает работать и помогать людям, но один укол морфия, сделанный сердобольной медсестрой, меняет его жизнь и направляет ее под откос. Ну а дальше мы видим, как он медленно, но верно падает вниз, как его затягивает эта бездна, как отходит на второй план работа, любовь, жизнь, и остается только морфий...

Финал закономерен и ожидаем, но несмотря на это довольно силен.

Уездный городок, в который приезжает главный герой - это зрительно только больница, да домишко, где живет Поляков, но при этом все очень живо показано и в духе времени...

'Морфий' поражает этакой жестокой откровенностью: ну в принципе каждый может себе представить на каком уровне была медицина в 1917 году, практически в деревне, но все равно некоторые сцены приводят в дрожь.

Игра актеров не вызывает никаких нареканий, мне понравился Бичевин, великолепная как всегда Ингеборга Дапкунайте, Панин очень хорош, и так далее, всех перечислять нет смысла.

Я у Булгакова кроме 'Мастера и Маргариты' ничего не читала и не могу сравнивать фильм и книгу. Вряд ли мне когда то захочется посмотреть его еще раз, но повторяю, я не пожалела, что посмотрела.

8 из 10