Далеко не всё в жизни пахнет фиалками. Не всем быть Адмиралами. Не все могут думать глобально, любить красиво, решать за страну и бороться за справедливость. Точнее, это могут единицы. Гораздо больше тех, кто завяз в собственной жизни, как в болоте, кто бежит от безысходной реальности в ещё более безысходную зависимость, и чья смерть не изменит ничего в этом мире. Просто место освободится — и всё. (c) Movie_man  

Первое, что хотелось бы отметить - фильм снят по мотивам  произведений Булгакова, и все тут. Зачем постоянно проводить параллели с Булгаковым? Фильм - отдельно, произведения - отдельно. Ведь это сайт о кино, а не о художественной литературе. 

На мой взгляд, 'критики', отрицательно отзывающиеся об этом фильме, отвергают реальность и придирающиеся к естественным вещам - они хотят видеть фильм о практикующем враче без сцен проведения операций (это то же самое, что снимать фильм о войне и не показывать в кадре кровь); многих 'критиков' почему-то раздражает интимная жизнь главного героя (видимо, вместо секса он должен был заниматься исключительно просмотром фотографии своей городской возлюбленной).

Между тем, сцены операций создают необходимую напряженность и трагичность, передают страхи и сомнения главного героя. Что же касается интимных сцен... Они показаны совсем не случайно, не для эпатажа. Поляков ищет в сексе спасения, своеобразной 'разрядки' от стресса и дисфории. Да, секс жесткий, животный, но его показ в фильме полностью обоснован существованием Полякова в этой сельской глуши. Почему Балабанова нарекли извращенцем за сцену минета? Да в большинстве голливудских блокбастеров (режиссеров которых почему-то никто не считает извращенцами) гораздо больше собственно интима, совершенно не обоснованного сюжетной линией.

Бечевин сыграл прекрасно, передал характер своего персонажа. Да, Поляков выбрал самый легкий путь - прибегнуть к 'спасительному лекарству', да, ему не хватило мужества и способности приспособиться к жизни и труду в условиях постоянного нервного напряжения. 

Романсы Вертинского под вой метели, сельский быт, второстепенные персонажи (за исключением Дапкунайте - она единственный минус фильма) - на высшем уровне. 

Особенно поразил заключительный отрезок фильма, отлично передано отчаяние и безысходность скитаний Полякова, психиатрическая больница, нарастающее напряжение, оборвавшееся в сцене синематографа...

В заключение хочу сказать - фильм ничему не учит. Он лишь показывает, что человек - лишь песчинка в огромном мире, ему обязательно нужно бороться за свое счастье, да и за саму жизнь, в конце концов. И каждый находит разные решения - кто-то выбирает страдание и самосовершенствование, а кто-то - морфин.