Посмотрев эту картину, я в очередной раз осознал, чьи кинопроизведения мне интересней всего смотреть. Балабанов замечательный художник. В очередной раз создал настоящую Картину. Произведение с большой буквы, в котором ничего не остаётся без внимания. Картину, которую смотришь с замиранием сердца и не можешь оторваться.

Революционная Россия, время больших перемен, когда твой вчерашний собеседник завтра придет к тебе с винтовкой. События фильма происходит на фоне безмятежной и на столько же безвыходной жизни провинции начала века. Всё это создаёт просто болезненное состояние. Больные люди-герои фильма, больное общество. 

И то, что даёт иллюзию счастья и спасения, в результате убивает. В эту ловушку и попадает главный герой. Он врач, и он постоянно выполняет свою очень трудную работу. Вокруг него постоянно кровь, боль, страдание. Его нервы на пределе, ему приходиться принимать решения, от которых зависит жизнь людей, ему невыносимо тяжело переносить смерть пациентов.

Но, обманув однажды сам себя, «сев» на морфий, он становиться, по сути, мёртвым человеком, с пустотой в глазах. Человеком, который спасает жизни людей, будучи тяжело больным. Но в собственную слабость он не верит. И обманывается второй раз.

Балабанов, будучи настоящим художником, использует всю палитру красок: музыка, пейзажи, диалоги героев, создают великолепную атмосферу. И я, как зритель был этой атмосферой просто поглощён. 

Ну и, конечно же, главные кисти художника-актёры. Работы в фильмах Балабанова просто преображают уже известных актёров. Именно у него, они играют так, как нигде больше. 

Его (Балабанова) видение персонажей требует от актёров очень вдумчивой игры. Актёр в фильме Балабанова, это не сошедшее с плаката «лицо». Это Игра, взглядом, мимикой, жестами. Это очень, эмоциональная работа.

Ну и главная роль очень сильна. Молодой и очень перспективный актёр Леонид Бичевин замечательно справился с ролью.

Этот фильм не бюджетный, блестящий фантик. Большая картина, рассказывающая страшную историю, которая и в современности имеет не меньшую актуальность. Это серьёзно произведение, для вдумчивого просмотра и последующего анализа. Это Кино, которое при последующем пересмотре покажет новые грани, и удивит новыми открытиями. 

Отличное кино, отличного режиссера. 

10 из 10