В наш век, когда девять фильмов из десяти заставляют копаться в памяти, с мыслью 'где-то я уже это видел', а слово штамп чаще вспоминается по отношению к кинематографу, углядеть фильм, обладающий своим неповторимым почерком довольно сложно. 'Морфий', бесспорно, является одним из них. Работа оператора, обстановка, декорации, музыка (не саундтрек!) потрясающе воссоздают атмосферу безвозвратно ушедших времен. Об этом, то есть о почерке, уже сказано не мало. 

Но этим, как оказывается, почерк не ограничивается, и тут мы переходим к режиссуре. Если фильм оригинален, это не означает, что он обязательно понравится всем. Скорее, значит то, что индивидуальность и станет камнем преткновения - нужно ли нам подобное кино или нет. Я уверен, что подобная натуралистичность съемок, учитывая всю подоплеку сюжета, совершенно не мешает фильму. Фильм биографичен, и видеть то, что видит главный герой - довольно логично, да и про атмосферу самого сюжета не забывайте. Сюжета, который также далек от штампов, как и всё вышеперечисленное. Сюжет сильный. Бесспорно, фильмы про падение человека через наркотики мы тоже видели, но именно антураж съемок позволяет разглядеть этот случай в новом свете. Персонажи прописаны не слишком четко, но именно это показывает, что в те времена такое могло бы произойти с кем угодно. 

Блестящая игра актеров, великолепный антураж, интересный сюжет - нет, я не считаю этот фильм шедевром, я лишь уверен, что такие самородки встречаются редко, и не посмотреть их нельзя.

9 из 10.