Алексей Балабанов – один из самых интересных и разнообразных современных российских режиссеров. Он не просто делает качественное и глубокое кино, но и в большинстве случаев умудряется не повторять себя, не тиражировать находки из предыдущих картин. Даже оба «Брата» получились очень разными. 

	Однако крайние два фильма режиссера волей-неволей зовут к сопоставлениям, поскольку посвящены исследованию человеческих патологий. Кроме «Груза 200», «Морфий» заставляет вспомнить еще одну нашумевшую балабановскую картину – «Про уродов  и людей» (название подошло бы и для рецензируемого фильма, кстати), поскольку ее сюжет так же составляет максимально натуралистично рассказанная история периода начала ХХ века. 

	«Морфий» снят по мотивам «Записок молодого врача» Михаила Булгакова, по сценарию Сергея Бодрова-младшего. Главную роль доктора Полякова, которую ушедший на взлете любимый актер и соратник Балабанова наверняка подразумевал для себя, играет Леонид Бичевин -  совершенно не опознаваемый поначалу «Валера в майке «СССР» из «Груза-200», и играет блестяще. Юный врач приезжает в маленькую сельскую больницу, каждодневные тяжелые операции  и соприкосновение с человеческими страданиями вживую, а не на страницах медицинских учебников, довольно быстро заставляют его искать отдушину в морфии. Собственно, событийная часть картины этим практически исчерпывается. Под аккомпанемент романсов Вертинского Поляков постепенно ухайдакивается наркотиком до полускотского состояния, в перерывах между уколами трахаясь то с полковничьей вдовой, то с медсестрой, с его подачи также становящейся морфинисткой. Предсказуемо трагичный финал снят настолько просто и настолько потрясающе, что по силе воздействия вновь отсылает к «Грузу-200» - к уже ставшей легендарной сцене, когда маньяк везет свою жертву на мотоцикле на фоне индустриального советского пейзажа под песню «На маленьком плоту». Вы помните свой мороз по коже в тот момент? В концовке «Морфия» - пересказывать не буду – он будет еще ощутимее. 

	«Морфий» - единственное на моей памяти кино, присвоенное которому ограничение по возрасту «от 21 года» выглядит недостаточно жестким. Если продолжать сравнение с предыдущей картиной: показавшийся многим чрезмерно натуралистичным и даже омерзительным «Груз-200» после просмотра «Морфия» вспоминается уже практически как невинная история про приключения Алисы Селезневой. И дело не только в шокирующих сценах в операционной (одни крупные планы ампутации ноги и разрезания горла чего стоят): весь фильм настолько физиологичен, настолько пропитан общей атмосферой распада и разложения отдельной личности, что в его контексте отталкивающе смотрится даже обнаженная Ингеборга Дапкунайте (как ни сложно в это поверить). 

	Пожалуй, в каких-то моментах Балабанова можно заподозрить в чрезмерном смаковании этих самых патологий. С другой стороны, ждать новогодней сказки от этого режиссера было бы слегка наивно. Балабанов еще раз доказал, что никто в стране лучше него сейчас не умеет снимать про уродов и людей, с таким вниманием и таким мастерством делая акцент именно на первых. У кого крепкие нервы – оценит по достоинству.

8 из 10