Вы никогда не задумывались для кого снимает Алексей Балабанов? Кто является его целевой аудиторией, ведь очевидно, что понять смысл его фильмов могут лишь единицы из тысяч зрителей. Я думаю, мы могли бы назвать его аудиторией людей, которые хотят видеть настоящее искусство и которые не хотят придти в кинозал и посмеяться или купить DVD домой и целоваться во время просмотра, а хотят хорошенько подумать о жизни, заставить себя переживать, кто готов открыть глаза и увидеть все болезни нашего общества, а общество болеет очень сильно, если не смертельно. 

Одну из главных ролей в фильме исполнила блестящая Ингеборга Дапкунайте. Уже приходится читать в блогах о том, что если бы не она, ее лучезарность и открытость, многие люди покинули бы зал во время премьеры, не выдержав жестокую правду этого фильма, его накал, или же просто какие-то кадры из него. Но важно то, что во время съемок Морфия Ингеборга должна была сниматься у Никиты Михалкова в Утомленных Солнцем-2 и снималась, но выбрала все же Морфий и Михалков отпустил ее, без обиняков и тд. Вы скажете это странно для Михалкова- но ведь Никита Сергеевич в одном из интервью сказал- У Балабанова я готов сняться всегда, и для меня честь работать с ним и ведь именно у Алексея в фильме  Мне не больно-Михалков впервые ЗАПЛАКАЛ на экране, я был  поражен. Поэтому можно понять Ингеборгу, которая всегда говорит, что работать с Лешей, как она его ласково называет- это для нее счастье.

Впервые я увидел на экране блестящую актерскую игру Андрея Панина, без фиглярства и заискиваний, он отменно исполнил роль фельдшера, как всегда хорош Гармаш. Но главная роль отдана молодому актеру Бичевину. Я и не мог представить, что паренек в футболке СССР из фильма Груз-200 может выдать такую- просто филигранную работу. Я шел на Морфий в предвкушении шедевра, потому что Груз 200 задал такую планку, что другого я не хочу ждать, и я увидел русское кино, которое войдет в историю

а кто пишет, что Алексей испоганил Булгакова-странные люди...фильм снят не по Булгакову, а лишь по его мотивам, и это нельзя 

Финальная сцена фильма-вообще, одна из лучших, что я видел в кино

10 из 10