Меня игла пронзит прямо в сердце,
Меня придавит на смерть колесо,
Косяк мне жгет глаза, словно солнце
И красный мак сотрет меня в песок.
(Сектор Газа – «Наркоман»)

К творчеству гражданина Булгакова отношусь двояко. Одни произведения вызывают неподдельный интерес («Записки юного врача»; Белая гвардия»), другие вызывают серьёзное недоумение («Мастер и Маргарита»), но надо отдать должное, произведения написаны мастерски - интересный язык, атомные шутки и внимание к деталям. Произведения живут в веках и растасканы на цитаты. 

В 1999-м году актёр, режиссёр и сценарист Сергей Бодров-младший написал сценарий по сборнику автобиографических рассказов Булгакова «Записки юного врача» и по повести «Морфий». Соединив  эти  произведения в одно целое, Бодров-младший планировал снимать фильм в 2002-м году и сыграть в нём главную роль. К сожалению этого не случилось по причине его трагической гибели в Кармадонском ущелье.

Специфический режиссёр Алексей Балабанов (наверное, единственный российский режиссёр умевший снимать хорошее кино) после прогремевшей в 2007 году скандальной комедии «Груз 200» (бодро и усиленно разоблачавшей родную советскую милицию и вызвавшей шквал воплей счастья и радости среди нашей так называемой интеллигенции), прочитав сценарий своего друга, решил снять по нему фильм.

Действие очередного отличного фильма Балабанова разворачивается в 1917 году во время Великой Октябрьской революции. Молодой доктор Михаил Поляков получает назначение на должность земского врача в сельскую больницу. Приехав на место и познакомившись с местным контингентом, доктор приступает к работе. Поначалу дела идут не очень. В первый же рабочий день его первый пациент умирает от дифтерии. Боясь заразиться, доктор просит медсестру сделать ему прививку. 

В дальнейшем, доктор проявляет себя исключительно талантливо. Успешно проводит сложные операции, тем самым заработав себе хорошую репутацию среди местного населения. Также в рабочее время доктор огуливает пациенток (в приёмном кабинете и в сортире), ворует морфий из аптеки и ширяется в своём кабинете. В свободное от работы время гражданин доктор спит с симпатичной медсестрой, которая старше его лет на 20 (последний раз такую любовь видел в сериале «Американская история ужасов»). Медсестра тоже подсаживается на иглу, поскольку влюблена в этого дурака. Вот такая непростая и насыщенная жизнь у доктора-наркомана, которая заканчивается не очень хорошо. 

Как и положено у Балабанова  фильм мрачный, натуралистический и местами мерзкий. В фильме много ходят и бегают под орущую музыку. Если в «Грузе 200» много ездили и ходили под советскую эстрадную музыку, то в «Морфии» под классическую (беготня под «Кокаинеточку» - это пять). А ещё в фильме совокупляются и много колются морфием. Такой накал страстей понравится далеко не каждому. 

Актёрский состав подобрали удачно – каждый на своём месте. Главную роль исполнил немного похожий на молодого Булгакова актёр Леонид Бичевин. В предыдущем фильме Балабанова «Груз 200» Бичевин отлично выступил в роли фарцовщика, носящего майку с надписью «СССР». Не подкачал и на этот раз. Получился хорошо. 

Порадовал Андрей Панин в роли фельдшера. Ранее Панин тоже мощно выступил в балабановской комедии «Жмурки» в роли архитектора. Неплохо выступила любимица Балабанова Ингеборга Дапкунайте в роли влюблённой медсестры. Сергей Гармаш как всегда сыграл самого себя. Также был замечен Алексей Полуян (мент-маньяк из «Груза 200») в эпизодической роли пациента дурдома, предлагавшего главному герою взаймы бутылку водки. 

Главный злодей получился никакой. Абсолютно ненужный персонаж никак не влияющий на сюжет. Ещё не понравилось то, что красноармейцы в фильме показаны скотами и дегенератами. Не ожидал такого от бывшего советского офицера. 

Главным недостатком фильма считаю слабый финал. На мой взгляд, можно было придумать концовку поинтересней. 

«Морфий» категорически противопоказан любителям Булгакова. Фильм имеет мало общего с «Записками юного врача», кроме персонажей и некоторых сюжетных линий.

Фильм скорее предназначен для любителей Балабанова. Хотя на него не сильно похоже.

9 из 10