Фильмы этого режиссера практически всегда параллельны современному российскому кино (Брат 2 предлагаю считать досадным недоразумением или потешной шуткой над самим собой) или по другому, Алексею Балабанову параллельно на правила, установленные нынешним кино-шоу-бизнесом. Этот человек работатет по своим правилам и канонам, ему не интересно будет ли фильм идти в прокате, поскольку прекрасно знает, что честное кино всегда найдет своего зрителя.

В большей степени, как мне кажется следует остановиться на том, что этот фильм снят, как дань памяти Большому человеку и личному другу режиссера, Сергею Бодрову-мл., который обозначен автором сценария этого неоднозначного (впрочем, как и всегда у Балабанова) фильма.

Рассказы Булгакова, послужившие прообразом для сценария фильма читать очень тяжело и как правило они не очень то любимы поклонниками 'Мастера и Маргариты', 'Собачьего сердца' и т.д. Вот только основная тема в любые времна актуальна - становление и терзания молодого человека, наделенного определенными навыками как личности и профессионала в своем деле.

Также можно к этому фильму примерить ярлык антинаркотической агитки, показывающей, что ни к чему хорошему наркотики не приводят и не важно, что на дворе не 1917, а 2009, существенных изменений в этом вопросе не предвидится.

Леонид Бичевин претендует на звание главного актерского открытия года, умудрившись сняться в едва ли не двух лучших фильмах ушедшего 2008, помимо 'Морфия', еще и в 'Закрытых пространствах'. Вот только как бы не поставили на нем клейма вечно больного (то агорафобией, то наркоманией), потому что, как мне кажется, ему вполне по силам вырасти в очень приличного артиста.

Вообще, как всегда у Балабанова очень приличный актерский ансамбль - Дапкунайте, Панин, Гармаш, при этом фильм как всегда предельно режиссерский, никаких перегибов, актеры делают только то, что они должны делать в пределах тех ролей, которые отрядил им режиссер.

Резюмируя - смотреть Балабанова необходимо не оценивая, поскольку авторское кино либо нравится очень, либо не нравится совсем. Ждем очередных творений Маэстро и аплодируем, тонкому, смертельно прекрасному и совершенно параллельному современному кино 'Морфию'.