Фильм потряс до глубины души! Необычный, удивительный, реалистичный. Больше эпитетов и не надо. Настолько глубоко и вдохновенно он пронизывает во время просмотра. Реалии быта того времени... Надо еще попробовать вспомнить другие фильмы, которые так же достоверно воспроизводят картину двадцатых годов прошлого века. 

Как люди тогда жили, как лечились, какая была медицина, и какие доктора... Ты один на весь округ. Не знаешь, не помнишь, но навыки есть – берешь учебник, читаешь, идешь к пациенту и проводишь операцию. Ты один, кто здесь и сейчас может помочь. Тебе тяжело, но никого не волнуют твои проблемы. Твоя жизнь идет, и ты сам делаешь выбор, как её прожить. Ты видишь, что стал зависеть от морфия, пробуешь лечиться, и понимаешь, что справиться с этим не можешь, и тогда решаешь проблему …

10 из 10