При просмотре вспоминается роман Хемингуэя 'Острова в океане'. Сильные и уверенные в себе мужчины и женщина с загадкой внутри, романтика морских путешествий на яхте и полётов на гидросамолёте, романтика, в которую вмешиваются обычная жизнь и политика. 

Бывалый моряк Жак Корно соглашается помочь дамочке-владелице судна в её поисках угнанной яхты где-то в Карибском море. Одна из сюжетных линий в романе Хемингуэя - охота за немецкой подводной лодкой и её экипажем. Здесь главные противники - контрабандисты-торговцы оружием. Фильм минималистичен. Жёстко ограничен круг действующих лиц, и на протяжении большей части картины соблюдается требование классической драматургии: единство времени, места и действия. Удачен контраст между первой третью фильма, где показана ненапряжная развесёлая отельно-курортно-злачная жизнь на острове поблизости от Ямайки, и основной частью, когда по ходу действия проявляется жестокая политическая и экономическая реальность этой жизни в 'тропическом раю' (в духе романов Грэма Грина). 

При общей минималистичности фильм очень выразительно снят и выстроен как психологический поединок между контрабандистами, капитаном Корно и владелицей яхты. Отличный актёрский ансамбль, даже второстепенные и эпизодические персонажи выглядят рельефно и жизненно. Лино Вентура в одной из лучших своих ролей. 

Как победить противника, если грубая сила на его стороне? Создатели картины пытаются дать свой ответ на этот вопрос, и их ответ понятен и приятен обычному зрителю. Дело не только в силе. Ум, выдержка, житейская хитрость, человеческое достоинство, взаимовыручка тоже могут пригодиться в жизни. Фильм смотрится легко и интересно.

Кроме книг Хемингуэя и Грэма Грина при просмотре вспоминаются такие фильмы, как 'Плата за страх' Анри-Жоржа Клузо, 'Последний дюйм', 'Пираты XX века'.

Режиссёрская удача Клода Соте, актёрская удача Лино Вентуры.

7 из 10