...Признаюсь, когда готовился к просмотру фильма, ожидал увидеть экранизацию, собственно говоря, я лишь одного рассказа из 'Записок врача'... Очень удивил сей факт, что сюжет был полностью перемешан и все рассказы были слиты в единое повествование...К сожалению, сюда подходит слово 'слиты'... Конечно, можно вспомнить про то, что сценарист имеет право изменить сюжет произведения по которому снимает кино, но зачем т-а-к? Михаил Афанасьевич бы плюнул на это и сказал: 'Дело ваше, делайте что хотите, только не пишите меня в сценаристы'... Ан нет! написали таки...

Но все же, это не однозначное кино, которое следует лишь критиковать. Более того, его следует посмотреть. Но советую абстрагироваться от источника и принимать как отдельное произведение...

Лента все же вызывает чувства, и не только отрицательные. Музыка хорошая. Хорошо подобрана, может на любителя, но её далеко не второстепенная роль явно прослеживается. Физиология? Да, ее достаточно... Но именно это и придает ему живость. Чувства, даже чувства наркомана, можно показывать красиво, поэтично, сделать из него героя. Но что из этого толку? Я думаю, фильм снят качественно, увлеченно, но, повторяю, если забыть на два часа о 'Записках молодого врача'... Впрочем, с другой стороны, если вы не читали их вообще, то смотреть тоже не стоит - не понимайте Булгакова неправильно! Этого человека и его произведения надо понимать лишь правильно и с уважением.

Делаю вывод. Кино красивое (ибо красота тоже может быть отталкивающей). Актеры играли замечательно. Идея исковеркана еще с большей примечательностью, но и на новую стоит обратить внимание.

8 из 10