Начну, пожалуй, с названия. 

Когда я смотрела фильм в первый раз, мне казалось, что правильным переводом будет 'Ушедшее время' или 'Ушедшие дни', потому что оставалось впечатление ностальгии главного героя по прошедшим 'околофутбольным' денькам. Возможно, это связано с тем, что я посмотрела этот фильм сразу после 'Фабрики Футбола' и не отошла еще от 'черт побери, я не жалею ни о чем'. Но мне на самом деле показалось, что Карти, бредущий по дороге с рассеченной щекой, ни о чем не сожалеет. 

Потом я прочла книгу на языке оригинала и поняла, что awaydays - термин, обозначающий игры на выезде. И впечатление от книги осталось иное. Книга более грубая, более жестокая; книжный Элвис, как мне показалось, совершенно другой. И линия его передана в книге по-другому. Персонаж фильма мне понравился сразу же: по глазам отлично сыгравшего Лайама Бойла как-то сразу понимаешь, что не все в порядке с Элвисом, что есть у этого героя своя трагедия, и весь фильм ждешь, что вот-вот с ним случится что-то плохое. И не хочешь, чтобы это плохое происходило. Книжный же Элвис до последнего закрыт, заперт в себе. По этому мрачному грубому пареньку, цитирующему Сильвию Плат и говорящему на cockney, так и не скажешь, что он закончит... а, собственно, мы и не значем, что происходит в конце с книжным Элом. Его просто нет. И, если честно, никаких глубоких эмоций во время прочтения он у меня не вызывал. Кроме, пожалуй, неприязни. Однако в самом конце повествования этот герой просто не может оставить человека равнодушным, настолько неожиданно от книжного Элвиса слышать 'But he loves you'. 

Именно через призму книги я воспринимала фильм при повторном просмотре. И впечатления остались другие. 

После прочтения чувствуется, что режиссер придал фильму человечности. Киногерои больше похожи на людей, обладающих не только спектром негативных эмоций, но и умеющих прочувствовать ситуацию по-другому, умеющих сопереживать и любить. Книжные - жестоки и мрачны, чуждые человеческого. 

Могу сказать, что фильм понравился мне больше, чем книга. И не только из-за того, как показаны персонажи: блестяще, на мой взгляд, передано время действия. При  просмотре я постоянно забывала, что фильм-то современный, а не семидесятых годов. 

Подводя итог, могу сказать, что Awaydays отличается от всех фильмов про футбольных фанатов, которые я смотрела (а видела я их достаточно, чтобы сделать вывод), тем самым он и запоминается. И у меня почему-то нет ощущения, что этот фильм про околофутбол, так как именно этому уделяется не так много внимания, как могло бы.