По общей целостности использованных приёмов и способности погрузить зрителя в свою атмосферу - это наверное один из лучших фильмов о наркотиках, хотя он и не о них только.

Балобанов снимает необычные фильмы. Не всегда они меня устраивают, не всегда нравятся, не всегда я понимаю их смысл, но то, что этот режиссёр пытается создать что-то своё, оригинальное и заставляющее задуматься, а не просто посмотреть для раздражения эмоций, это нельзя не признать. 

Этот фильм мне пожалуй понятен более, чем другие. И не потому что он прост или выводы из него можно сделать слишком очевидные. Если увидеть в нём кое-что кроме морфия, то и выводы из него следуют не такие очевидные как может показаться. Но фильм понятен прежде всего потому, что при просмотре чувствуешь абсолютную реальность всего происходящего. Сейчас мало фильмов, которые создают мир, из которого трудно 'вынырнуть', в которых можно забыть, что за кадром стоят операторы, которые всё это снимают. Потому что зрители уже столько всего насмотрелись, что они очень тонко чувствуют фальшь, даже если её совсем немного. 

Некоторые могут обвинить режиссёра в натуралистичности. Но можно рассказать о такой теме и не показать воочию как она выглядит, если каждый день в новостях мы видим такое, что и в кино не показывают?  Кто поверит, кто почувствует, кто испытает истинные эмоции, если в кино всё будет прикрыто и заретушировано?! 

Но на самом деле фильм хорош именно не натурализмом некоторых сцен, а тем, что основной-то эффект как раз достигается не этим, а операторской работой, актёрской игрой, монтажом и т.д. 

Сколько бы не говорили о теме наркотиков, о ней говорить надо, потому что, если перестать и не говорить, то это только приведёт к тому, что мы потеряем чувство опасности, а значит станем беззащитными перед такими страшными явлениями.

Я лично увидел в фильме и ещё глобально-исторический и общественный подтекст. Не знаю хотел ли Балабанов его сознательно вложить, но он есть. Фильм для ума. Зрителю предоставляется право сделать свои выводы...

10 из 10