Не понимаю, почему фильм называется «Ушедшее время», сейчас в наше время на подъеме много разных футбольных группировок, все они называют себя хулиганами, а свои группы в которые они входят, фирмами. «Секс, наркотики и рок-н-ролл». По моему это все просто невозможно отнести к прошлому. Это лично мое мнение на счет описания в фильме и на его название. Фильм рассказывает о людях, для которых футбол был просто как возбудителем выбивания мозгов. Для них мало что значило, с каким счетом закончит матч их команда, им было главное дождаться до конца и пойти на стрелу с фанатами команды противника. Молодыми пацанами командовал Стивен Грэм, в фильме он носит имя Джон Годден. Если кто его не узнал, то я вам напомню, что Стивен сыграл роль Томи, в фильме Гая Ричи, «Большой Куш». Фильм мне понравился в первую очередь своей простотой, в нем нет ничего такого грандиозного, это просто фильм о футбольных гладиаторах, для которых нет ничего интереснее в жизни, как выбивать из других мозги.

7 из 10