Хороший и красивый (да, почему-то на языке вертится это прилагательное) фильм.

Если не вспоминать, правда, кадры из операционной... Но это, скорее, личная непереносимость таковых реалий.

Собственно, сама идея - показать наркомана 1917 года, если кому-то неинтересна, то как минимум не заезжена. Хотя вот по поводу интереса, готова поспорить... Фильм смотрится довольно легко. И все-таки он действительно интересен.

Манит картинка: эти сугробы, сани, лошади, быт... Их купание, эта музыка из граммофона... Чудесно.

Могу ошибаться, но мне показалось, что фильм снят не в стандартном стиле Балабанова. Нет этих длительных проходок героев под музыку, например :) 

Доверие к фильму появляется еще с начала фильма, когда в титрах мелькает фамилия Балабанова (в качестве режиссера) и Бодрова мл (сценариста). и знаете, доверие не пропадает. 

Не знаю, что еще рассказать. Знаю лишь, что фильм посмотреть надо. В паре моментов можно закрыть глаза особо впечатлительным. А так...смотрите, товарищи!