Фильм заставляет задумываться о хрупкости и беззащитности человеческого организма. Именно для этого в фильме так много реалистичных сцен из операционной, в которых показывается как мало надо, чтобы человек умер или был на волоске от смерти. Главный герой – врач Поляков спас множество жизней, помог многим людям, но его самого погубила лишь одна инъекция морфия. И в начале Поляков не верит в то, что такой сильный, образованный в отличие от простых крестьян (которые в матку беременной женщины кладут сахар, чтобы младенца заманить на свет, и которые не дают согласия на операцию девочки из-за суеверий, хотя это может спасти жизнь девочки) врач не может справиться с зависимостью от наркотика. Но морфий убивает и высококвалифицированного врача, и обычную медсестру, и молодую девушку, и простого крестьянина. 

В этом фильме люди с наркотической зависимостью показаны реалистичнее и соответственно менее привлекательными, чем в таких фильмах как «На игле», «Реквием по мечте», «Страх и ненависть в Лас-Вегасе» и т. д.  Следует отметить работу Леонида Бичевина: он очень правдиво сыграл нервное и болезненное поведение зависимого от морфия, Андрей Панин и Сергей Гармаш как всегда не разочаровали.