Данный фильм является одним из последних, снятых Алексеем Балабановым. Говорят, он не слишком похож на рассказ, на котором основан. Но я не читал Булгакова, поэтому мне всё равно.

Из прочих фильмов этого режиссёра я смотрел, пожалуй, только 'Брата' и 'Брата 2'. И по-моему, 'Морфий' весьма схож с ними. Здесь тоже показывается обыденная российская действительность глазами молодого парня. Причём показывается в каком-то пессимистическом ключе. Даже можно сказать в стиле 'безысходность'. Тусклые унылые серые, хотя может где-то и красивые, пейзажи. Загадочный взгляд Сергея Бодрова/Леонида Бичевина как-будто в пустоту, с сигаретой во рту меж пальцев. Попытка, наверное, в чём-то обличить происходящее, показать с какой-то особой, может быть даже неподдающейся объяснению, точки зрения. И некоторые повседневно-эротические сцены, присутствующие как выражение чего-то неизбежного, но не заслуживающего большого внимания.

Как не трудно догадаться, фильм посвящён уходу в другую реальность с помощью такого медицинского вещества, как морфий. Как это иногда бывает, лекарство убивает, просто говоря. 

Именно это происходит с главным героем. Это провал. Из целеустремлённого молодого перспективного, хотя и недавно, по-видимому, окончившего учебное заведение, но всё же достаточно уверенного в себе юноши, пусть даже в чём-то равнодушного, быть может, например, в силу своей профессии, доктор Поляков превращается на наших глазах в какого-то жалкого разочаровавшегося в жизни наркомана. Но почему? Из-за какого-то там психотропа? Наверное, слабой стороной этого фильма является то, что он оставляет за кадром слишком многое. А именно то, что, в сущности, никакой не морфий, а что-то более значимое, какой-то злой рок является главным активным компонентом в данной истории. Пожалуй, это-то мне и не нравится, что здесь, что в 'Брате' - то, что не то что не даются ответы на затронутые вопросы, но и ни намёка на них. Вот уж где подлинный артхаус, а мы думали, что это просто драматические фильмы. 

Есть, конечно, моменты, отсылающие нас к более высокой - общественной - реальности (пребывание в гостях, посещение храма), но они, на мой взгляд, не слишком убедительны. Время революции берётся в фильме - время преобразований, а точнее - сплошных падений; время, когда уклад жизни россиян меняется кардинально. Россия ввергается в длительную утомительную и бессмысленную эпоху атеизма, материализма и так называемого диктата пролетариата и прочего такого. А вместе со страной в целом и наш герой, который призван лечить, но вместо этого, хоть и ненароком, творит в итоге нечто противоположное, заодно впадая в зависимость от злосчастного препарата, - в честь которого назван фильм и который, по сути, является лишь катализатором того, что и так происходило бы, вероятно, - способствующего его деградации; и ведя беспорядочные половые связи (впрочем, княгиня, которую сыграла Катарина Радивоевич, весьма обаятельна и великолепна в качестве озабоченной вдовы). Концовка фильма, если подумать, является вполне закономерной и обоснованной; но это только если подумать, потому что, как я уже и написал, увы, нам не показывается многое или показывается мельком. Зато добро пожаловать всем, кто любит посмотреть на проведение хирургических операций - они показаны довольно подробно. Наряду с лесами-полями, снегом, трущобами - словом, Россией, какая она есть.

Интересный фильм, но как-будто неполноценный какой-то. Оценка нестрогая, скорее ставлю её для формальности.

7 из 10