Поздняя осень 1917-ого. Великая держава стоит на пороге больших перемен и невиданных потрясений. Впереди жестокая и кровавая Гражданская война. Но нечего этого не знают провинциальные люди. Их уклад не изменен и живут они лишь своими мелкими радостями и заботами. Однажды в их городок приезжает молодой столичный доктор Михаил Алексеевич Поляков. Для местных это становится целым событием, так как тамошние жители состоят в основном из неграмотных крестьян, которые самолечением раньше времени изводят себя в могилы. Теперь все надеются на нового доктора. А сам Поляков, во время спасения больного дабы защитится от заразы, просит медсестру сделать ему укол морфия. За одним следует второй, третий и так далее. Спустя некоторое количество времени доктор обзаводится сразу несколькими любовницами. А так же, незаметно для всех и самого себя, превращается из многообещающего молодого специалиста в опустившегося наркомана. И как апофеоз всего –приходит известие об Октябрьской Революции…

Спи, мой мальчик милый, за окошком стужа,
Намело сугробы у нашего крыльца.
Я любовник мамин, а она у мужа
Старого, седого - твоего отца.
Так сказали люди, я любовник мамин,
Но не знают люди о моей любви.
Не смотри ж, мой мальчик, синими глазами,
И в темноте напрасно маму не зови…
   (А. Вертинский)

«Морфiй» снят Алексеем Октябриновичем Балабановым по сценарию Сергея Бодрова-мл. По слухам он сам собирался ставить картину, и сыграть в ней главную роль, но отложил запуск проекта на неопределённое время. Потом его не стало, и сценарий написанный им по мотивам дневниковых записей Михаила Афанасьевича Булгакова и его же одноимённого рассказа –был заброшен. Вспомнил о его существовании одиозный режиссёр в конце нулевых, а заняться его экранизацией решил сразу после нашумевшей «чернухи» «Груз 200». Собрав традиционную для себя группу актёров, и прежнюю съёмочную группу, он снял очередной фильм «о том как жить нельзя». Но на этот раз местом действия стала российская глубинка накануне Великой Октябрьской Социалистической. А в центре сюжета молодой интеллигент - доктор. Который в перерывах между операциями (разумеется показанными во всех подробностях и со смакованием кровавых и тошнотворных эпизодов), придаётся сексуальным утехам со своими любовницами. Их целых три: первая - местная разорившаяся богачка –графиня, две другие – медсёстры их больницы. Одну из них сыграла красавица-литовка Ингеборга Дапкунайте (до этого сотрудничавшая с режиссёром на «Войне»). Самого Полякова сыграл молодой актёр Леонид Бечевин ( дебютировавший в «Грузе 200»). Отметились в небольших ролях и Светлана Письмиченко (Пелагея Ивановна), Сергей Гармаш ( зажиточный помещик Сиборевский) и Андрей Панин (местный фельдшер Анатолий Лукич). У последнего более крупная, в сравнении с прочими роль. Или так кажется из за того, что у него больше диалогов? Очень понравилась мне его работа в картине. Сумел сыграть маленького, нечего не в силах изменить в сельском жизненном укладе, человека медицины для которого уже нечто не имеет значения. Запомнилась его реплика про больных («-Это хорошо что вы приехали, а то нам приходится многих заболевших отправлять…в город»). Понятно, что хотел он сказать другое слово, то от которого веет холодом…Вот на таких недомолвках и полутонах Андрей Панин и сыграл своего фельдшера, словно сошедшего на экран со страниц чеховских пьес. Этакий уездный доктор города N. Все остальные –воспринимаются как фон. Они подобно многочисленным пациентам Полякова- приходят из неоткуда и уходят в некуда…

  Из всё тех же больных особо запоминаются несколько. Это девушка которую привезли страдающей от диких мучений в связи с обезображиванием ноги (несчастная попала в льняной станок), и совсем ещё девочка –подросток, которой доктор резал горло и вставлял серебряную трубку что бы та не задохнулась. Если вторая операция показана была предельно деликатно, то первая –способна удовлетворить садистские запросы фанатов «Пилы». В мельчайших подробностях нам показывают как происходит ампутация изуродованной конечности (кровь текущая из перебитых артерий по мясу, отпиливание кости). Выглядит это просто омерзительно. И данное кино из за таких вот «шокирующих» сцен действительно лучше не показывать слабонервным и беременным. Кстати, тут будут и роды. Стараниями героя удалось спасти и мать и ребёнка, и выглядит это тоже не слишком привлекательно. Чего удивляться, что от такой работы молодой парень пристрастился к наркотику? Тут у любого крыша поедет!

Детям же, этот фильм не покажешь из за достаточно откровенных эротических сцен. Сперва Поляков занимается «любовью» с графиней на полу подсобки помещичьей усадьбы героя Гармаша, затем несколько раз имеет «сестру милосердия» Анну (Дапкунайте, надо сказать довольно раскована в плане «обножёнки»), а после её подруга, стоя голышом на коленях, делает Полякову чувственный минет. Снято это так, словно Балабанов воплощал свои тайные эротические фантазии. И это лучшее что есть в картине. Скажем так: если убрать из фильма секс и «расчленёнку», а так же откровенное демонстрирование того, как надо правильно «бадяжить» и колоть морфин, то очередному опусу скандального режиссёра будет завлекать зрителя нечем. А так, из за желания увидеть сцены с мясом и «мягкой порнушкой», люди глядишь и посмотрят новый фильм о вреде наркотиков. И может даже сделают из него какие то выводы. Лично я сделал следующие: Балабанов остался верен себе. Но увы, он что называется –исписался. Сценарий не содержит какой то глубины или сильной драмы. История молодого врача превратившегося за пару месяцев в жалкого «морфиниста», для которого пуля в висок –как средство спасения от мучений вызванных ломкой- больно поверхностная. Вероятно если бы картину лет десять назад поставил сам «герой нашего времени» Бодров-мл, то многое там было бы иначе. И критика встретила бы новую ленту любимца публики более благосклонно, чем эпатаж одиозного создателя «Про Уродов и Людей» и «Жмурок». В сравнении с первым –«Морфiй» проигрывает в плане стилизации. Со вторым – в плане юмора. Иронии в фильме нет, всё предельно серьёзно. Даже «чёрный юмор», увы не завезли (если не считать слова вооружённой матросни –«Нечего, сейчас мы их вылечим…»-обращённую к врачу психбольницы откуда спровоцировав вероятную расправу над душевнобольными, сбегает похитив склянку с морфием герой).

Снят фильм просто и без каких бы то ни было изысков. Операторская работа и монтаж абсолютно нечем не выделяются от уровня «теле-кино». Разве что плёнка, видно киношная…В качестве саундтрека –звучат музыкальные композиции «серебряного века», в числе которых имеются несколько песен Александра Вертинского. «Кокаинистка» вообще стала своеобразным лейт-мотивом всего фильма, и знакомый ритм звучит всякий раз, перед тем как наш добрый доктор решает «шырнуться». Вот и всё что есть в данной ленте снятой по прозе Булгакова. Стоит ли говорить, что изначально я рассчитывал на куда как большее…  

 6 из 10