Скажу сразу – мне фильм понравился. Очень сложно выразить словами, те чувства, которые остались после просмотра. Мне кажется дух времени передан очень точно. В воздухе разлито предчувствие грядущей катастрофы. Отсюда и экзотически-истерические мотивчики, они ведь действительно тогда были на слуху и отражают атмосферу того времени. И главный герой оказавшийся в своем Богом забытом уезде, как на каком-то конце света единственным человеком к которому идут за помощью, которому вверяют свои жизни. И он, найдя в себе силы браться, не имея никакого опыта, за сложнейшие операции, не смог справиться с этим психологически – отсюда и морфий. 

В первую очередь обращает на себя внимание, что главный герой человек чрезвычайно талантливый, и он как истинный врач не боится браться за сложные операции – спасая при этом жизни – в нем нет страха, нет малодушия. И я не назвала бы его аморальным типом, как некоторые тут, ведь он решился на лечение, после того как по его вине ввели воздух двоим пациентам и они погибли, ведь это его потрясло, раз он решился лечиться, во всяком случае, циником он не был. 

А история Анны Николаевны тоже можно сказать типична, она чувствуя свою вину, а может быть и желая разделить все его страдания тоже становится морфинисткой. Что касается реалистичного изображения операций, так что же вы хотели - что бы доктор выходил из-за ширмы под гром аплодисментов, если и есть смысл показывать такие вещи то только так, чтобы была понятна жизнь главного героя - беспросветная провинциальная скука перемежающаяся шоковыми состояниями, когда необходимо принимать решения, брать на себя ответственность за чужие жизни. 

Итог фильма кажется закономерным – главных героев жалко, но их все равно смолол бы маховик революции и гражданской войны. Они и так были обречены как, впрочем, и все остальные герои фильма.