Говорили же Михаилу Алексеевичу – морфием не лечатся, да он, будучи врачом и сам это знал, но вот только переехав на работу в провинцию, у него умирает первый же пациент. Боясь заразиться, он просит вколоть себе противодифтерийную сыворотку, а когда та вызывает болевые побочные эффекты, еще к ней и морфия для профилактики. От одного укола ведь ничего не случится. И от двух. Ну, разве что легкая зависимость. Совсем легкая. Пока еще легкая. Вот так, тихо и без шума, от обилия уважения подчиненных и обезболивающего, молодой специалист постепенно превращается в зависимого морфиниста, и пациентам придется сжать зубы и терпеть боль – медперсоналу самому мало.

Когда-то, на вопрос взрослых: «кем ты, мальчик, хочешь стать», ребенок гордо отвечал: «милиционером» или «врачом». А это все от того, что детям фильмов Алексея Балабанова лучше не смотреть. По сути, «Морфий» продолжает серию фильмов о не очень хороших представителях замечательных профессий, к которой относится и предыдущая картина «Груз 200», повествующая о простом милиционере, которого настолько прошибло ощущение собственной власти, что преступники перестали быть самой большой проблемой на районе. Конечно, доктора Полякова опьяняет вещь, куда более насущная, однако жертв в результате получится тоже не мало.

Балабанов снова снял фильм для тех, кто больше любит кино, чем сравнение его с проблемами, как прошлого, так и современного общества, ведь показав на экране проблему, он, как истинный художник, предлагает насладиться именно описанным, не давая при этом ни единого положительного выхода из ситуации. А просто смотреть на деятельность порочных, зависимых и просто отрицательных персонажей и выносить из этого уроки самостоятельно – удовольствие не для каждого, ведь четкого ответа, как не верти тут не получится, а вывод каждый сделает исходя из личного опыта и знаний, что, в общем-то, уже нарушает классические правила художественных произведений.

Взяв за основу сценарий Сергея Бодрова-младшего по мотивам одноименной повести Булгакова, Балабанов снял фильм, который они с Бодровым собирались делать вместе. Гибель друга послужила одной из важных причин, почему Балабанов решил закончить работу самостоятельно, как дань памяти, хоть и несколько изменив сценарий. Однако, снимать экранизацию чужого произведения для Балабанова скорее исключение, которое одновременно позволило сделать и исторический фильм о событиях начала революции, и почтить память товарища, и заручиться именем классика, где сам факт не позволит навалиться на режиссера так, как это было в случае с «Грузом 200».

И все же «Морфий» - кино чисто Балабановское, сделанное полностью в его духе, который в отечественном кинематографе вряд ли можно с кем-то спутать, и в подтверждение тому – основные авторские приемы, в виде вставок с главами а-ля немое кино, использование музыкальных произведений для придания ритма и смакование наиболее чернушных моментов, вроде ампутаций, трахеотомии, жертв пожара и быта психиатрической лечебницы. А события истории – лишь фон, имеющий некоторые метафорические значения, как развитие болезни, что и так видно из каждого фильма этого режиссера.

Куда важнее здесь было показать зависимость и прогрессирование болезни не общественной, а наркотической. Ведь по сути, чем дальше, тем больше теряет ощущение реальности герой, но не режиссер, продолжающий следовать за молодым человеком, погрязшим в своих несчастьях. Революция здесь лишь то, что мешает ему закончить лечение, то, что обрекает его на верную гибель. И именно для этого важно было дать зрителю на созерцательном уровне почувствовать мучения пациентов, прелести беспорядочных любовных отношений, и даже то, почему эта баночка с белым порошком возымеет над человеком такую власть, такое значение, что даже жизнь покажется дурацкой шуткой.

Итог: в «Морфие» можно поискать смыслы и подтексты, однако все здесь будет слишком притянуто и основано на личном опыте зрителя. Сам Балабанов говорил, что он хотел снять красивое и правдоподобное кино, что у него, без сомнения и получилось.