С самых первых кадров меня невероятно затянул этот фильм. Он был очень грамотно, просто с педантичной точностью стилизован под года в которых происходит действие. Что особенно понравилось это то, во что они одевались, не смотря на определенный дресс-код, они не напоминали смазливых модников зашедших в английский секонд хенд, он выглядели по настоящему живо. Саундтрек просто великолепен, он контрастен, как и сама картина, музыка была идеальна подобрана, видно что люди старались.

По поводу актерской игры и актеров в частности, мне очень понравилось отсутствие известных личностей на главных ролях, надоело вот правда, зато я увидел молодых и перспективных актеров. Особенно хочу отметить игру Лайама Бойла, игравшего Элвиса, почему то я на протяжении фильма сопереживал ему куда больше, чем Карти, который просто хотел втянуться в околофутбольное насилие, все таки настоящая драма это душевные метания Элвиса, то как он надеялся на лучшую жизнь, до последнего утешал себя мыслями о ней и глушил душевную боль наркотиками, которые делали его жизнь хотя бы на время немного краше. 

Сюжет в общем то мне тоже понравился, некоторые сцены так и вообще были шикарны и дополняли фильм, делая его более глубоким и показывая черты характера персонажей, например сцена на побережье, где Элвис и Карти говорили о море или срыв Элвиса в своей квартире, да много было таких сцен. Вообще дуэт этих персонажей вызывал просто бурю эмоций, так искренне сыграть любовь к другу может далеко не каждый, но Лайам делал это потрясающе убедительно.

Идеально была отражена атмосфера того времени, времени в котором трудно было выжить если ты не родился с серебряной ложкой во рту или не являешься профессиональным подхалимом. Ребята чья жизнь показана в фильме, по сути просто жертвы своего времени, времени в котором им пришлось расти, они жили как могли и развлекались как могли.

Единственное что немного смазало впечатление, это размытая концовка, но скорее это даже плюс, такие истории не кончаются четко, уж слишком большой отпечаток оставляют такие события, чтоб все закончилось в одно мгновение.

В итоге хочу сказать что это качественное британское кино, в моем случае это просто 100% попадание ибо такие фильмы я очень люблю.

10 из 10