Фильм хороший, но много лишнего. Сюжет затянут, и плохо показаны страдания главного героя и хотелось бы увидеть рядом с ним более симпатичную девушку.

Понравилось, что фильм снят в мрачных тонах, создает правильное впечатление о том времени. И актеры, и костюмы все прекрасно подобрано. 

Так же музыка очень не обычная... когда герой принимает очередную дозу, играет такая веселая музычка, хотя обычно наоборот, тоже не стандарт. А конец тоже очень удивил.

Это был первый русский фильм о наркотиках, который я посмотрела. Не думала, что он оставит какие-то впечатления... нет я не ставлю его на одну ступень с такими фильмами как: `Реквием по мечте` и `Кокаин`. Но все таки посмотреть его стоит, хотя бы ради общего развития.