Начать хочу с самого фильма в целом.

Фильм хорош. Действительно хорош. Сначала я подумал, что просто забыл этот жанр из-за его недостатка. После GSH-2 я вообще сначала задумывался о просмотре Ушедшего времени, так как в целом трейлер был очень похож. Но как оказалось фильм располагает не только на единичный просмотр, ибо реплики, жесты, костюмы и главное актёры подобраны очень качественно!

На счёт актёров.

Никки Белл (Карти)как-то теряется за таким харизматичным героем как Лайам Болл( Элвис).Возможно это была и задумка режиссёра, но всё же кандидатуру можно было подобрать более качественно. Так же понравилась игра второстепенных персонажей, такие как Стивен Грэхэм (Джонно) и Оливер Ли (малыш) и Саша Паркинсон (Наташа, девушка Карти).

Остановлюсь на малыше.

Вроде и самый обычный гоп, но при этом как это было сыграно!Причём тут заслуга не одного режиссёра, хотя несомненно он в этом ему помог, но и самого Оливера! В общем достойный актёр, уверен у него большое будущее.

Переходим к Джонно.

Сыграл очень умно. При его общеузнаваемости, популярности и успешности не стал тянуть одеяло на себя. А сыграл так, как от него требовалось. Хотя его увесистые шлепки товарищам по фирме заставляют притягивать взгляд к экрану. Этот персонаж наиболее качественно втянулся в свою роль, наравне с Элвисом. Ну что тут скажешь?Профессионал.

Теперь заострю внимание на совсем второстепенном персонаже, как Наташа.

Если честно, что её так зовут, я узнал только потом, из интернет ресурсов, так как я просто этого не помню. Специально пересматривал, но так и не нашёл этого представления. Тут уже говорили про ужасный акцент многих героев и вот когда эта красивейшая девушка начинает говорить, это слышится словно по-ангельски, как глоток чистого воздуха. Так же на мой взгляд достойная актриса.

Подошла очередь к главному герою.

Не могу судить по актёрской игре, так как она меня не впечатлила, скажу о месте в фильме и его воплощении в жизнь.

Так же могу согласиться с предыдущими постами, что герой тут получился разноплановый, жестокий и чувственный, отмороженный и расчётливый, заботящийся и уходящего в нужный момент. Вообще симпатий к нему нет никаких. Последние кадры, которые должны были нагонять тоску и вызывать сочувствие я смотрел с полным безразличием. В общем здесь сценаристы явно не доделали свою работу, именно с этим персонажем.

Единственное, мне понравилось, как он врезал продавцу винила)

Ну и наконец сам Элвис!

Это просто гигант!Настоящая звезда!Виден огромный потенциал актёра.

Как вы многие знаете, хорошие актёры доделывают свои жесты, реплики и интонации к ним прямо на съёмочной площадке. Я лично уверен, что Элвис делал именно так, ибо это получилось просто гениально. Ни на одной запланированной роли не будет такого результата, всё будет сухо и натянуто. Весь фильм он играет с такой искренностью, что переживаешь именно ему, а не этому балбесу, которому захотелось острых ощущений.

Концовку с Элвисом я, правда, не совсем понял, точнее понял суть, но не совсем понял из-за каких побуждений. Тут остаються лишь догадки. Хоть они появились от разности мнений людей, от которых я это слышал. Хоть и мнение моё останется непоколебимым. Видел я опросы в группе на счёт ориентации Элвиса, так вот я счтаю  это просто глупым. Человек, который был загнан в угол своей бессмысленной жизни, просто не мог никому довериться. Окружавшие люди были лишь безмозглыми фанатами, убеждённые в своём превосходстве над другими, себе подобными. У него не было друга, готовый сметить с ним свой образ жизни, достичь чего-то нового, недостаток родных так же сказался на этом. А употребление наркотиков, это была лишь иллюзия, иллюзия хорошей жизни, в которую он так верил.

Теперь немного скажу на счёт музыки.

Драйвовый Ultravox, Magazine, The Jam, Gang of four, очень классно гармонируют с мелодичными Joe Division, Cure и тд. Очень классно всё подобрано.

Качественного кино должно быть много!

9 из 10