Балабанов, несомненно, был единственным режиссёром-художником в современной России, который мог трансформировать и время, и место, и отношения в одну большую литературно-восприимчивую повесть, которую было бы крайне увлекательно лицезреть, даже несмотря на откровенно вызывающие сцены, тему человеческого отмирания и крайне затемнённый взгляд даже на светлые полосы.  Эпохальные “Про уродов и людей” и “Морфий” среди балабановских работ стоят для меня особняком, прежде всего, из-за их исторического изображения, построенного на какой-то безответной любви к сюжету и самой литературе. Трудно моментально вспомнить, где революционная Россия показывалась бы с таким упоением и художественным шармом.

Но, как и всё творческое наследие мастера, критиками “Морфий” был и восхвалён до небес (что чуть ближе к истине), и опрокинут до самых низов (что является позицией самих низменных). Какая бы лента Балабанова не выходила на экран, на неё набрасывались с бешеными коршуновскими глазами, дабы найти очередной изъян, очередное несогласие, за которое можно нелепейшим образом разносить в пух и прах. В каком-то смысле даже хорошо, что режиссёр не дожил до сегодняшнего абсурда, а смог застать только его истоки, ибо если тогда борьба прикрывалась ещё моралью, человечностью и историей, то теперь сопротивление любому творческому взгляду идёт только лживыми методами дискредитации. Так что “Морфию” ещё повезло, что за “образвеликойроссии” и “славноесоветскоепрошлое” он не получил за шиворот настоящий и объёмный ушат грязи. 

У доктора Полякова, прибывшего служить в деревню, есть даже фамилия. Ну а то, что он умеет и испытывает действительное стремление к жизни, так и вообще вопросов не вызывает. Несомненный талант. Однако деревня как стояла, так и стоит покосившись, сколько бы революций за ней не происходило (уверен, она всё там же). И служат там такие же фельдшер и медсестры. И ходят призраки, потерявшие концы жизни и давно забывшие, как должны выглядеть душа и тело. Морфий выглядит как спасение, благо его там предостаточно, будто бы жизнь сама знает, что выхода у неё нет. 

Конечно, трудно представить, что Балабанов будет сопротивляться такому течению. Ровно также, что он будет следовать Булгакову, у которого герои отобраны и безоговорочно согласится с Бодровым-младшим, после гибели которого остался сценарий данной ленты. Режиссёр намеренно ведёт героя в один конец, параллельно уничтожая в пожаре придворный лоск уходящей России, стреляя в еврейско-коммунистическое будущее, завлекая с собой серых мышей, которым до этого было невдомёк, что жизни-то и нет, как таковой. Чем при этом не иносказательный реверанс в сторону любимых и “по-братски” знакомых девяностых? “Нет никаких классов - есть только больные и здоровые”... Едва ли не лучшая цитата из современного российского кинематографа. Причём по Балабанову, вторые с течением времени превращаются в первых. Какая разница, что за эпоха за стеклом и как туго набиты твои карманы? Зачем заискивать со зрителем? Побег из реальности в небытиё тоже имеет художественную ценность, равно как и является выходом для решения множественных проблем. Искать наслаждение лучше не в механике жизни, а в её внешней красоте, где даже самое отвратительное имеет свой западающий в душу окрас.