1917 год. Уже грохнула февральская революция и на подходе большевистский переворот, а молоденький доктор Михаил Поляков (Бичевин), пытаясь выйти из любовной депрессии, покидает Москву и уезжает в самую глушь Ярославской губернии на место врача земской больницы. В наследство от немца-предшественника ему достаются весьма недурные апартаменты, прислуга, суетливый фельдшер (Панин), пара сестер милосердия (одна из которых Дапкунайте), чудовищно дремучий сельский народ и много-много морфия. Пытаясь соответствовать статусу, Поляков стоически погружается в работу с местным населением. 

Больных, которые доводят свое здоровье до предсмертного состояния, - лечит. Медсестер и голодных до секса вдовствующих особ, которые находятся в эйфории от юного московского субъекта, - тащит в постель. Окружных помещиков, которые обеспокоены усилением большевиков, - элегантно развлекает. Но это лишь в те моменты, когда доктор не обеспокоен поисками в своем чемодане очередного пузырька морфия...

Чем дальше снимает Алексей Балабанов, тем интереснее становится. 'Морфий' - на первый взгляд - далеко не шедевр, но как бесцеремонно въедаются в память, чтобы остаться там навсегда, эти потрясающие сельские зарисовки, выполненные с неожиданным блеском: прибытие поезда в глухомань, погоня волков за упряжкой во время вьюги, изумительная сцена в туалете помещицкого дома (с последующим возвращением уколотого доктора в гостиную), натуралистические сцены с ампутацией и операцией на горле (даже я отводил глаза), до боли знакомые причитания деревенских женщин, для которых смерть собственного ребенка менее страшна, чем возможное недовольство мужа. А это фактически бесчувственное фиксирование наркоманского разложения, с дальнейшим затягиванием в омут дурмана всего живого? 

Балабанов словно завораживает зрителя намеренно отстраненным рассказом, параллельно выдавая исторические подробности происходящего в стране, излома, который нам аукается до сих пор. И как же здорово, что именно Леониду Бичевину режиссер дал роль доктора Полякова. Бичевин убедителен, гармоничен, да еще и жутко похож на Булгакова. И Ингеборга Дапкунайте этой своей ролью медсестры Аннушки заставляет забыть о всех своих дурацких и пошлых телепроектах и киноопытах, напоминает нам, что она актриса высокого класса. Ну, а про финальные минут десять можно, кажется, писать диссертацию и спорить бесконечно. Хотя, как говорится, лучше один раз увидеть.

Алексей Балабанов подтверждает статус главного отечественного режиссера своего поколения.