Балабанова 'Груз 200'. Довольно долго еще размывалось в памяти впечатление от этого фильма повседневными заботами... теперь 'Морфий'.

Первый мой просмотр и я поняла одну вещь - я его пересмотрю еще раз. Ибо картина в духе 'русского арт-хауса', по жанру равняем новеллам в литературе - тихое, спокойное начало и выбивающий из себя конец.

Это не экшин и не триллер. Прилива адреналина по венам и приход жажды в спасении мира ждать не стоит. Это драма. Драма о человеке, который будучи слабым в какой-то моменты жизни, сделал огромную ошибку, которая его погубит. Как и всех, кто ступил на дорогу наркоманов. Если говорить о сюжете, то долго можно рассуждать и с разных сторон смотреть на ситуацию, открытую в картине - кто и когда был виноват, что было за время и где все события развернулись. Но посмотрев его, вы несомненно получите опыт из жизни прожитых и даже живых в памяти персонажей, те знания и ту картину, как вариант возможных событий...

Если в сценарии очень много неуместностей и спорных вопросов, то игру актеров и грамотный монтаж можно охарактеризовать лишь с хорошей стороны.

Я не спорю, может быть просто я настолько впечатлительный человек. Все под одну линейку не делались, но...  Если у вас будет время, тихое настроение и интернет, вспомните мою рекомендацию на этот фильм.