Неплохая ретро драма рассказывающая о жизни английской молодежи 70-х годов. Для которых существует всего один девиз 'секс, наркотики и рок-н-ролл' и еще футбол, а точнее фанатское движение. 

В фильме два главных героя: первый Элвис, который хочет уйти из этой фанатской группировки и уехать из этого города в поисках лучшей жизни, второй наоборот вступает к ним в эту группу чтобы самоутвердиться. Им вместе предстоит пройти 'огонь воду и медные трубы'.

Хочется отметить отличный и драйвовый саундтрек куда вошли самые сливки британской музыки Ultravox, Magazine, The Jam, Gang offour, Joe Division, Cure. 

Отлично передана атмосфера 70-х и игра молодых актеров.

Фильм в большей степени мужской, так как повествует про футбол, фанатские разборки, рок-н-ролл. 

Всем кому нравятся фильмы Хулиганы (Зеленой улицы), Фанаты ( Фабрика футбола ) и Это-Англия - тем сюда.

Рекомендую к просмотру.