Фильм о братанах, для братанов, и братанами погоняемый.

Совершенно точно бы мне не посоветовала этот фильм девушка. И девушка не должна ничего об этом фильме говорить, не имеет право. Но раз уж так получилось, прошу прощения, господа «сильная половина человечества».

Англия, другая сторона «поколения рок-н-ролла». Если уж вы родились в такое время, вы никак не усидите на месте «паиньки». Из Карти, главного героя, рвется бунт, и он безумно хочет его применить в драках, пытается стать своим в компании, которая развлекается этими «стенка на стенку» с футбольными фанатами. В этом он и ищет для себя индивидуальность.

 – я не такой убогий как ты думаешь! Говорит он своему другу, участнику той же компании, но резко от них отличающихся, Элвису. И «я не такой убогий», для Карти, эквивалентно «не такой хороший и сопливый, у меня есть сила, я могу стукнуть кулаком по столу». Элвис, который на голову выше их всех, тем, что может взглянуть на них, на самого себя сверху, со стороны, сразу же просекает, что Карти будет куда лучше и возвышенней всей этой массы, в которую тот стремится попасть. Но к сожалению, всего этого не видит сам Карти. В нем огромный потенциал, но он его запирает в чуланы своего разума. 

Ну и иди туда, ведь «все ребята там». 

Фильм, в котором до конца надеешься на главного героя, возвышаешь его.

P.S. никак нельзя не сказать о музыке, которая в этом фильме великолепна сама по себе, но Joy Division, это не то что здесь нужно, такая музыка слишком возвышает этот, более низкого сюжета фильм.