Сразу оговорюсь, я не читала рассказ Михаила Афанасьевича Булгакова 'Морфий', поэтому фильм по мотивам этого произведения  восприняла как абсолютно самостоятельную  и автономную единицу. А фильм получился замечательным. 

В нем восхищает все, сценарий, режиссура, актерская работа, музыка, реалистичность.

Доктор Поляков в исполнении молодого и бесспорно очень талантливого актера Леонида Бичевина получился очень жизненным. Молодой специалист, только-только со студенческой скамьи, все знания которого основаны только на теории, как он боится сделать ошибку, навредить, как боится оказаться хуже своего предшественника, 'специалиста по тяжелым родам'. Под любым удобным предлогом, отрывается от больного и бежит листать медицинскую энциклопедию, чтобы вспомнить, то что проходил в студенчестве, чтобы применить это сейчас, на живом человеке. 

Восхитила Ингеборга Дапкунайте. Ее героиня прожила целую жизнь в этом фильме. Какой здоровой, живой, улыбчивой и умной она была показана в начале и до какой степени безразличной и апатичной ко всему мы видим ее в последний раз. Желание у нее даже морфий не вызывает, он нужен ей лишь для того, чтобы зачем-то встретить следующий день.

Все актеры, задействованные в этом фильме выложили себя на 100%, выделять кого-то просто не имеет смысла. Все отыграли очень по-человечески, очень реалистично.

В реализме-то как раз фильму и не откажешь. На протяжении всего просмотра, меня не покидало впечатление, будто я подглядываю в замочную скважину. Причем увиденное иногда шокирует, иногда завораживает, но оторваться невозможно. И вовсе не потому, что хочется узнать, что же будет дальше, а именно, потому, что ты видишь такую узнаваемую, такую знакомую жизнь. 

На протяжении всего фильма нас незримо сопровождает Александр Вертинский, который своим мелодичным голосом и грустными песнями как бы вздыхает над всем происходящим.

10 из 10