Ну что сказать? Задумка удалась. Очень сложный цикл рассказов реализовать на экране вполне получилось. Очередная работа подчеркивает профессионализм Алексея Октябриновича Балабанова. Читая 'Записки юного врача' в 2006 году, я подумал, будет ли экранизация? Слишком краткий сюжет, необычный формат текста. Но все же свершилось, общими усилиями команды Балабанова, Бодрого младшего и спонсоров разумеется. Если вы читали цикл, то, конечно, могли заметить достаточно несоответствий. Но образ морфинистки в лице Ингеборги Дапкунайте, по моему, только красит фильм. Андрей Панин как всегда на высоте, в необычной для себя роли - 'не злодея'. Молодой актер Леонид Бичевин сыграл на должном уровне, не хуже Джареда Лето в 'Реквиеме'. 

Булгаковская атмосфера бесспорно передается, мир прошлого века  кажущийся таким далеким, но все же очень знакомым по ситуациям, случающимся в фильме. Революция, развал дворянского мира, разруха, беспорядок кажутся такими ничтожными в глазах главного героя, по сравнению с заветной дозой, приобретенным смыслом жизни. Современный врачебный мир очень страшен, а то что было раньше, просто не поддается описанию, Алексею Балабанову удалось показать ту страшную картину. Конечно, фильм получился не без изъяна. В какой-то момент я терял связь между историями и тяжело улавливалась ниточка сюжета. Также, начала истории с психиатрической больницей несколько затягивала фильм. Но все же финал удался. Блестяще и философски. Музыкальное оформление также на высоте. Общая оценка 7 из 10. Хороший отечественный фильм, стоящий просмотра.