Многие знают о моей слабости к фильмам о футбольных хулиганах, тем более английских. Этот фильм как раз про это, но с Фанатами (Фабрика футбола) ему все равно не сравниться.

Сюжет: маленький пригород Англии, 1973 год. Два друга разрываются по жизни между футбольными стычками по субботам, среди группы полных дебилов и идиотов с ярко выраженной страстью к насилию, и музыкальной жизнью Англии, когда Новая волна начала завоевывать все больше поклонников. 

С одной стороны это фильм о том сложном времени, когда Маргерет Тэтчер стала премьер министром и начала воодить новые законы, которые частенько шли против рабочего класса. Фильм рассказывает о музыкальной сцене Англии начала 70-х. Тут и Cure и Joy Devision и Echo and the Bunnyman и многие другие. С другой стороны все герои фильма активно участвуют в разнообразных футбольных стычках, многие из которых заканчиваются очень плачевно. Причина этого в том, что наши герои не гнушаются приносить на битву резаки и лезвия, и не против применить их на лице кого-нибудь из противников, или даже на своих. Кстати за весь фильм я так и не понял за какую команду болеют наши герои, а футбол как таковой вообще в фильме отсутствовал. Такое впечатление, что все драки к футболу не имели особого отношения. 

Футбольные драки показаны тут не слишком хорошо, и не слишком правдиво. Группа наших героев в основном в возрасте лет 20 от силы, но в течении всего фильма они без личных потерь бьют и режут всех кто встает у них на пути, а в основном это серьезные и взрослые мужики. Так что реализма особого нет, зато интересно показана жизнь того времени и, довольно интересно было посмотреть на музыкальную сцену Англии тех лет. Сам я не большой поклонник новой волны, и даже, к своему позору, не могу сказать, что балдею от Joy Devision, хотя уважаю, конечно. 

Еще надо отдельно сказать про их жуткие акценты. Мне приходилось несколько раз перематывать фильм, чтобы по лучше разобрать что они там говорят, так что на английском смотреть сие действие многим будет тяжело.   
В целом, интересный фильм, но далеко не лучший в этом жанре. Многие вещи не совсем логичны, а мотивацию героев порой понять очень сложно.

7 из 10
