'Морфий', как и все фильмы Балабанова, в высшей степени нравственное и душевное кино. В этот раз - личная трагедия молодого врача, приехавшего в провинцию, некий город N. 

Фильм поставлен очень по-Чеховски. Приём с разделением фильма на сцены, как в немом кино и не тяжёлое фоновое музыкально сопровождение в сумме облегчают просмотр, потому что фильм нельзя назвать лёгким и светлым. Это во всех смыслах драма, личная трагедия главного героя, который, саморазрушаясь, не в силам противостоять соблазну наркотика, тянет за собой на дно и местную немку-мед. сестру, с которой у него романтические чувства. Леонид Бичевин играет просто замечательно и убедительно, заставляет и сопереживать и улыбнуться. Было непривычно увидеть Панина в роли такого тихого и очень педантичного персонажа. 

Помимо душевной и психологической стороны, фильм более чем правдиво и многогранно показывает быт, менталитет, и картину жизни общества и отдельной личности в то очень тяжёлое и смутное время. Будь-то отлично проработанные реплики и диалоги, или зажиточное поместье дворянина, или пропитанные меланхолией и духовной тяжестью стены психиатрической клиники, необразованные бабки, которые до истерики отбивали дочь, лишь бы врачи не делали трахеоскопию, не понимающие, что ей вообще-то жизнь спасают, или два выпивших военных, которые если захотят, забавы ради изобьют, а то и застрелят. Очень атмосферный фильм. Отдельно хочу выделить сцены проведения операций, будь то трахеоскопия у девочки или ампутация у девушки - поставлено и снято просто невероятно идентично реальному, ощущение, что всё происходит наверняка - очень хорошая работа.

Фильм о неспособности человека побороть собственные слабости, о самоуверенности и последствиях, о том, каким бы сладким не был 'допинг' и как бы не облегчал жизнь, нужно прикладывать все силы и находить смелость справляться с обстоятельствами и проблемами самому, не забывая при этом людей, которые верят в тебя. Серьёзное кино, достойное внимания.

9 из 10