Новый фильм режиссера Алексея Балабанова «Морфий» снят по повестям Михаила Булгакова «Морфий» и «Записки молодого врача». Они были соеденены в единое целое органично и умело Сергеем Бодровым младшим (сценарист картины). Уже в самом начале фильма поражаешься его красоте, великолепной выстроенности кадра, неповторимой атмосфере и музыке. Блестящий стиль режиссер держит до конца картины. И это не отодвигает сюжет на второй план, а, наоборот, еще более ярко его высвечивает. 

Действие фильма происходит в конце 1917 года. Молодой врач, Михаил Алексеевич Поляков (Леонид Бичевин), приезжает в сельскую больницу. Она даже не совсем сельская, так как вокруг нее нет поселения, больница стоит на пересечении районных дорог. В ней Полякова встречает местный фельдшер, Анатолий Лукич (Андрей Панин), и две сестры милосердия: Анна Николаевна (Ингеборга Дапкунайте) и Пелагея Ивановна (Светлана Письмиченко). Молодому врачу придется на практике делать то, о чем раньше он только читал, выпивая перед этим стопку водки для храбрости: поворот на ножку, ампутация ноги, трахеотомия. Сцены сняты очень натурально, слабонервным смотреть будет не просто. Михаил Алексеевич познает две абсолютно разные любови: любовь шлюхи (с этим связанны несколько незабываемых сцен) и жертвенную любовь. Еще одной находкой для Полякова станет морфий. «Прекрасное лекарство», открывающее новые невиданные горизонты, загонит интеллигента в угол. Какой выход из этого тупика наглядно показывает фильм.

Картина талантлива, в ней много тем и пластов: жертва, сила женщин и иллюзии мужчин, революция (кадр горящей усадьбы не забываем очень долгое время). Наинтереснейший кусок истории нашей страны в превосходной подачи. Непременно смотреть!  

10 из 10