Алексей Октябринович Балабанов  - был своего рода нестандартным режиссером; в его произведения входят культовые фильмы: «Брат»,  «Брат 2» а так же, довольно таки артхаусные «груз 200», «Про людей и уродов» и т.д. Данный фильм «Морфий», не имеет столь много общего с рассказами М. Булгакова «Записки юного врача», но и не особо отдаляется. Не будем вдавятся в подробности (изменения сюжета, имен и т.п.). Алексей Октябринович добавил в свой фильм: разврат (аморальность), кровь (кишки  и мясо). Наш главный герой, молодой врач, по имени Михаил Поляков,  назначенный на должность земского врача в сельскую больницу. Время событий  1917-го года, где была всеобщая разруха и революция. Проходя этапы лечения пациентов; Поляков знакомится на практике с суровым врачебным делом во всех его проявлениях, так же и с людскими пороками, которыми он злоупотребляет.

Поляков, в силу обстоятельств, не видит в жизни светлой стороны. Он был напуган изменениями:  по приезду в мутную, грязную, серую больницу; с дикими суеверными обитателями, и безобразиями анатомии.  Он слаб, но старался и при всём желании выглядеть сильными и уверенными в себе, но постоянно тянут себя в болото неблаговидных поступков, жалких помыслов и примитивных желаний.

-Хорошее. Хорошее лекарство - морфий. Толька мне кажется Миша,  мы от него погибнем.
-Глупости Аннушка,  - это  высшая точка проявления духовной силы человека.

Наш молодой врач, находит для себя выход в употреблении морфина - это для него бальзам на душу. Он болен душою. Он понимает все последствия морфина и знает кто такие «Морфинисты», но ему все равно; не признает себя им, для него главное лечение. Он самоотверженно лечит людей,  как себя духовно морфием и развратом…

Социопатов в пол страны   

Читая рецензии некоторых пользователей, я заметил одну из проблем картины -  главному герою нахватает лиричности (мол, не по книжке).  Да, поддерживаю. По ходу фильма главный герой был довольно таки хладнокровным. Возможно, нахватает лирического монолога.  Я предполагаю, что ярый реалист Балабанов думал иначе (Отставить сопли!). Скорей всего, это связано с суровым менталитетом начала ХХ века.   

Подводя итоги; фильм, несомненно, вызывает восторг;  виной тому быт в сельской местности описан детально, с множеством любовно поставленных вещей - способствует к погружению в изумительную атмосферу картины. Творение Балабанова изумляет удивительным реализм; добавляет ко всему этому эпизоды с кровавыми операциями (Впечатлительные и слабонервные, советую вам обходить «морфий» стороной, ибо пукан ваш будет гореть ярким пламенем по просмотру ленты).  Не оставил равнодушным и актерский состав, особенно Леонид Бичевин справился с ролью отлично, показывая реалистичный «абстинентный синдром» (ломка). Визуалам и ценителям хорошего фильма, к просмотру.   

9 из 10