Признак хорошего фильма – это когда после него говоришь «Да, все так и есть». Морфий – хороший фильм, а Балабанов хороший режиссер. За редким исключением он снимает отличные фильмы, последние три, по крайней мере. Даже не знаю с какого конца начать хвалить последний.

Морфий – очередной документальный фильм, и вот почему. Его однозначно нужно показывать всем тем, кто намерен заниматься медициной – все снято настолько достоверно, особенно в мелких деталях (я говорю не про манипуляции в фильме, а про ситуации и отношения с пациентами и коллегами), что диву даешься. Работа земского врача как она есть. Поверьте, все до сих пор так в удалении 50 км от крупных населенных пунктов. Собственно, это вечные темы, пока есть медицина в современном понимании. Отдельно надо сказать про психиатрическую клинику – там не много про нее, но настолько жизненно..

Ну и само время показано очень осязаемо и реально – так мне показалось, по крайней мере. Исторические события в жизни маленьких людей так и происходят. Самое главное, что режиссер не делит стороны на «хороших» и «плохих», он просто дает нам кусок жизни, без комментариев. Вот – вонючие мужики, а вот – светские львицы, а вот и доктор едет сквозь снежную равнину.  Автор ничего не хотел сказать, только разве – «Смотрите, вот тогдашняя жизнь», и все. 

К вопросу о натурализме. Нет, господа присяжные, это не самозабвенный трэш, здесь нет насилия ради насилия. 12 героев Михалкова могут наперебой 120 минут рассуждать о том, как ужасна размозженная нога, а здесь режиссер на 3 секунды молча ее показывает. Это своего рода дзен, если хотите. И это правильно. В этом разница между искусством и графоманскими поделками. 

Тот кто не знает истории обречен ее повторять. Кинематограф один из способов эту историю узнать (по крайней мере стать отправной точкой). «Адмирал»? «Цирюльник»? Увольте.


10 из 10