Я собиралась посмотреть этот фильм в кинотеатре, но так и не собралась. Потом он долго лежал у меня, но я так и не решалась. Сегодня знаменательный день настал.

Смотреть я его решила из-за Бечевина, как актера, и Балабанова, как режиссера 'Мне не больно'. Они не разочаровали меня.
Все, кто смотрели этот  фильм, говорили 'Не ходи! Там человеку ногу отрезают!' 

Действительно, процесс ампутации один из очень ярких эпизодов этой весьма натуралистичной картины, но не являющейся ключевым. Вообще жизнь сельской больницы показана, как принято сейчас говорить 'без купюр', максимально приближенно к реальности.
 
 Еще очень понравилось решение момента, который всегда забавлял меня в кино. Когда герои входят в темную по сюжету комнату, она почему-то всегда освещена, здесь свет появлялся хотя бы после ритуального усиления пламени керосинки.

Фильм до отвращения реален. Поэтому если вы любите красивые глянцевые картинки это лучше не смотреть.

Тема развития наркотической зависимости вообще маловариантна. Падение человека, постепенное увеличение дозы, деградация. По этому сюжету сняты уже многие ленты. 

Мне 'Морфий' показался этаким 'Реквиемом по мечте' по-русски, хотя общего в сюжете мало. Главное связующее звено - это потеря человека, который мог принести обществу большую пользу.

Поляков мог бы стать великолепным доктором... Аннушка - отличный акушер, вслед за Поляковым выбирает дорогу морфия, пытаясь понять 'Почему?' 

'Может ли наркотическая зависимость возникнуть у здравомыслящего человека, более того у врача?'

Может.
Но  в охваченной революционным огнем России, его смерть остается незамеченной, рука у мужика, сидящего по соседству, тянется, чтобы снять шапку, но... остается на полпути.

Кино, стоящее просмотра, но, отнюдь, не для всех.

10 из 10