Клод Соте перед этим фильмом не занимался режиссурой пять лет. И возвращение получилось очень эмоциональным. 

Лино Вентура играет опытного капитана Жака Корно, который для некоего Хендрикса должен осмотреть и оценить выставленную на продажу яхту. Когда работа сделана, яхту угоняют, Хендрикс исчезает.  Морской волк оказывается под подозрением. И тогда Корно нанимают снова. На этот раз – владелица пропавшей яхты, красавица мадам Осборн (Сильва Кошина). В итоге доверчивый капитан вынужден встретиться лицом к лицу с бандой торговцев оружием на застрявшей в рифах яхте. 

Хотя действие значительной части фильма и происходит в открытом море, от самой истории веет клаустрофобией.  Оказавшись к безнадежной ситуации, главные герои сохраняют человеческое достоинство и выжидают, словно Кутузов в 1812 году, чтобы в нужный момент нанести врагу смертельный удар. 

Сильная, характерная работа Лино Вентуры, и редкий фильм, где Сильва Кошина делает упор не на свои несомненные внешние прелести, а на актерскую игру и раскрытие образа. 

8 из 10