Первое, что скажу: конечно, я видел и обоих «Братьев», и «Войну», и частично «Жмурки», но лишь посмотрев некоторое время назад экранизацию романа Кафки «Замок» (1994), я наконец стал по-иному относится к фамилии «Балабанов». «По-иному» - значит «с уважением» («Груз 200» я пока целиком не смотрел и, признаюсь, смотреть не хочу – пусть он до поры до времени останется эдаким чёрным пятном для меня). И пока в папке «Кино» ждёт своего часа его фильм «Счастливые дни» (1992, экранизация драмы С.Беккета), я решил сходить (вместе с Настей, конечно же) на «Морфий».
	
«Морфий» - это ещё одна балабановская экранизация, на этот раз Михаила Булгакова. Не вижу нужды сравнивать фильм с каноническим текстом – по-моему, это совершенно лишнее дело, - поэтому перейду сразу к сути. Главное, чем притягивает картина, - это всячески подчёркиваемой атмосферой 1917-го года, со всеми бытовыми и политическими атрибутами, причём на атмосферу работает и незаострённость на деталях. Знаете, нередко бывает, что режиссёр А снимает картину о времени Х и постоянно, с причиной или без, заталкивает в кадр всевозможные предметы и явления, которые свойственны эпохе Х в массовом сознании. И все герои у режиссёра А, кажется, только и думают, что о главном событии, случившемся в эпоху Х, так много о нём думают, что собственная жизнь становится к нему каким-то приложением. Этим грешили советские фильмы, посвящённые эпохе индустриализации.
	
У Балабанова же революция задевает героев ровно настолько, насколько должна задевать (иногда о ней разговаривают, но когда персонаж Гармаша предлагает главному герою о ней поспорить, тот бросает одну-единственную ироническую фразу и начинает танцевать с любовницей; когда Михаил Алексеевич оказывается в Угличе, там много «красных», но обычная жизнь города не перевёрнута с ног на голову, и в целом все живут дальше, только беспокойнее), а непривычные для нас предметы быта не лезут в глаза поминутно. Да, М.А. Поляков много слушает музыку на патефоне, и медицинские инструменты у него по нынешним меркам первобытные, но ни на чём этот режиссёр внимания не заостряет, отдавая себе отчёт, что для персонажей в вещах нет ничего необычного, а значит, и для нас, зрителей, ничего необычного быть не должно. В целом, картинка в фильме чем-то похожа на картинку в том же «Замке», и общее ощущение мрачности и априорной трагичности не покидает ни на миг. Кого-то оно, впрочем, усыпляет, чему свидетельством был громкий храп крупного мужчины на соседнем ряду: он так и положил голову на спинку кресла, держа в руке бутылку «Кока-Колы», и вызывал своими громкими «хр-р-р» приступы смеха в зале в самых неподходящих с точки зрения сюжета местах. 
	
Кстати, заснул мужичок сразу после эпизода «Ампутация» - видимо, перенервничал, бедняга, да и выключился. А нервничать было из-за чего: Балабанов в свойственной ему манере (я-то видел минут сорок «Груза 200») не погнушался крупным планом скальпеля, с характерным хрустом елозящего по ампутируемой ноге, с последующим выбрасыванием этой ноги в тазик. Можно, конечно, обвинить режиссёра в чрезмерной тяге к натурализму, но 1) на мой взгляд, в случае с изображением последствий употребления морфия этот натурализм просто необходим; 2) если Балабанову запретить снимать всякие страсти-мордасти, то потом он соорудит какой-нибудь ну совсем чернушный фильм (ведь за «Жмурками» последовал именно «Груз 200»), а это он умеет делать так, что полстраны полтора года плюётся.
	
Но самое главное, конечно, не это. Главное, что Балабанов сумел создать сильный, запоминающийся фильм, работающий на ту идею, на какую он и должен работать: употребление наркотиков – удел слабаков, и это неизбежно опустит их на самое дно (ведь Поляков изначально был явно небесталанен!). Фильм ориентирует зрителя именно в эту сторону, что здорово. Честно признаюсь, что я не обнаружил в картине никаких особых минусов – ни в подаче фактов, ни в ракурсе изображения, ни в игре актёров (Михаил Алексеевич в исполнении Леонида Бичевина получился здорово!), ни в деталях. Кажется, Алексей Балабанов рискует стать в моих глазах выдающимся мастером экранизаций – осталось только ознакомиться со «Счастливыми днями», чтобы сделать окончательный вывод.
	
Если вы нашли какие-то недостатки в этом фильме – я с удовольствием вас послушаю. Но пока я скажу, что «Морфий» - точно в списке лучших картин, которые вышли в 2008-м году.
	
КОМУ СМОТРЕТЬ: знающим, кто такой Булгаков; тем, кто верит, что в России ещё снимают достойное кино; тем, кто не верит, что в России ещё снимают достойное кино.
	
КОМУ НЕ СМОТРЕТЬ: особо впечатлительным – то есть, тем, кто при виде блюющего героя сам испытывает острый рвотный рефлекс.
	
СРАВНИТЬ С: «Замок» Алексея Балабанова, «Человек-слон» Дэвида Линча.