Фильмы Алексея Балабанова довольно специфичные и смотреть их далеко не просто, они поражают своей откровенностью и тяжестью.

После просмотра 'Морфия' остается тяжелый осадок. Наблюдая за всем происходящим на экране, ничинаешь испытывать отвращение и в то же время жалость к людям того времени. Медицина развита слабо, а  больных людей много. Тяжесть, угнетенность, пустоту, зритель ( и читатель) ощущают за счет зимы. Вьюга, метель, мороз, холод, тяжело ходить по снегу, быстро темнеет - все это и создает какую то тяжелую мрачную обстановку. Представим на минуту, например, лето - трава растет, птицы поют, солнце светит - было бы такое настроение у зрителя? - нет.

Что касается доктора Полякова и его зависимости от морфия, не важно возможно с первого раза обрести зависимость к нему или нет, здесь главное то, что он все же обрел ее, и закончил свою жизнь крахом, сломал жизнь Анне Николаевне и не только ей.

Мотивы 'записок юного врача'  Михаила Афанасьевича Булгакова, конечно проглядываются, но сквозь густую пелену.

Фильм потрясающий, хоть и неприятен по своему содержанию, а все же как жили люди в революционной России знать надо. 

10 из 10