Или доза для русской души.

   Незамысловатый быт уездной больницы. Беспросветные дни и ночи. В любое время приедет, придёт, приползёт тот, кому необходима медицинская помощь. Такое впечатление, что этим делом всю жизнь могут заниматься только такие доктора. Которые не просто дали клятву Гиппократа, но и свято верят, что всем можно помочь. Да, доктор Поляков, так и делает: помогает всем, не взирая на время суток, усталость или погодные условия. Делает это профессионально, качественно, без проявлений брезгливости и не деля людей на богатых и бедных, на умных и ограниченных, на дворян и челядь.

   Помогает всем. Каков смысл безграничного альтруизма? Долг? Или Божья искра? Про таких так и говорят: доктор от Бога. Спешит доктор оказать помощь, не взирая на опасности. Спешит через вьюгу, не взирая на холод и настигающих волков.

   Но один раз совершенно безобидные обстоятельства заставляют позвать сестру милосердия и попросить проколоть вену и незаметно принять новый мир. От которого даже мы, благодарные потомки, век спустя не можем отряхнуться. Но что случилось, то случилось.

Бушующая революционность в стране морфием закачивается в вены. Разрушает волю. Разлагает тело. Уничтожает по каплям.

   'Ты от меня уже не убежишь...'

   Никто не может спасти доктора Полякова, впрочем как и революционную Россию.

   Доктор Поляков, однажды ужаленный морфием, безнадёжен.

   Царская Россия, ужаленная желанием равноправия, обречена на вековую муку.

   От реалистичных сцен в операционной то и дело закрываются глаза. Даже фельдшер один раз не выдерживает.

   И вроде бы закономерный итог. Осознание зависимости. Попытка включить волю. Психушка. Кладбище. Последняя доза на чьей-то могиле. И принятая смерть, сквозь смех зрителей чёрного-белого немого кино. Никто не спас и никто не заметил смерти. Да и разве может заинтересовать кого-то такая смерть? Мало ли таких уже ушло? Если каждый раз рассматривать трагедию каждой смерти, то можно стать писателем... а зачем нам это?

   Рекомендую к просмотру не просто взрослым, а достаточно взрослым людям с устойчивой психикой.