Перед нами история о падение человека. Нет, все правильно, я не забыл добавить «нравственном», подразумевающем некую проигранную борьбу в душе героя.  В «Морфии» (ну, пусть в «Морфiе») не нашлось места трагедиям, душевным потрясениям и иным факторам, способствующим становлению на кривую дорожку наркозависимости. Попадание «на иглу» произошло глупым, совершенно случайным образом. 

 А так действительно — трагедия. Наблюдать за тем, как молодой и талантливый врач искалывает руку выше локтя, трясется в лихорадке и подползает на коленках к сортиру, достаточно неприятно для циничного обывателя и совершенно омерзительно для всех тех, кто верил, что разумное в человеке всегда берет верх.

 Нет, стало быть, не берет. После почти двухчасовой демонстрации спуска под откос жизни ясно осознаешь, насколько человек слаб перед внешними источниками наслаждения, и насколько эти источники губительны. Был ли смысл делать второй укол, автоматически подписывающий смертельный приговор? 

 Не дикий ли народ, не эхо революционных потрясений или же поиск какой-нибудь «высшей точки блаженства» в самом буквальном смысле привели Полякова к состоянию, когда он «вне морфия» — лишь бледная тень самого себя, пустая оболочка, с трудом связывающая слоги в простых словах. Такой вот абсурд жизни. 

 Наверное, если бы у Булгакова вовремя не отобрали шприц, то было бы то же самое. Мы бы лишились еще одного замечательного человека, наивно полагавшего, что у него хватит силы воли схватить собственное желание за горло и задушить вожделение. Но никто бы не заплакал. Все сидели бы и смеялись над финалом, в прокуренном зале Синематографа, магическое наследие которого всегда было для Балабанова средством демонстрации всех граней человеческой беспомощности.