Дешёвая, словно выцветшая плёнка, минимум сценических средств, унылые пейзажи пустыни, всего три персонажа – малобюджетка, одним словом. Мало того, рейтинги ниже плинтуса. Попсовое название. Не знаю, как решилась на этот фильм. Посоветовали. Однако, цепляет. И сильно цепляет.

Начало уверенно напоминает легендарного «Попутчика». Сидишь, сравниваешь и, конечно, не в пользу «Кровавой реки». Сценарий слабей, режиссура - само собой. Эндрю Ховард, хоть и очень как хорош, но отнюдь далеко не зловещий и холодный Рутгер Хауэр. Ждёшь, что так будет до самого финала. Молодая семейная пара: офисный клерк с беременной женой - едут по пустыне на встречу с родителями, спускает шина, запаски нет, связи тоже, вода быстро заканчивается, молодые оказываются в мёртвом, заброшенном городе с неприятным названием Кровавая река. Вскоре к ним присоединяется странный зловещий человек по имени Джозеф…

Однако, проходит время, и действие меняется самым непредсказуемым образом. Будучи весьма искушённой, не думала, что меня так проведут. Но - провели. Поставили всё с ног на голову. И кинули наживку для интеллекта. Думающему зрителю тема для размышления надолго обеспечена. Короче, начиналось как триллер, ужастик, а закончилось как притча, почти арт-хаус.

Разумеется, кино не для всех. И в качестве предупреждения – довольно много ненормативной лексики.

В конечном итоге фильм оставляет очень сильное впечатление. Без соплей. Игра жёсткая, но честная. Готовы ли вы быть честным с самим собой? Ответ в том, как вы воспримете этот фильм, потому что это даже не совсем кино, это небольшая репетиция Страшного суда для зрителя.

При первом просмотре 7-8, при втором, как ни странно, 9-10 из 11.

9 из 10