«Что-то не так со всем этим местом… Кажется, что эта деревня просто летала в облаках и приземлилась в неправильном месте. А я стою прямо на краю...»

Где начинается страх, и где он заканчивается? Да, в конце концов, что такое этот ваш страх и с чем его едят? 

Главная героиня данного фильма довольно обычная девушка, которой пришлось пройти через страшное испытание. В ее дом вломились, и она потеряла отца – не бойтесь, это не спойлеры, это всего лишь пролог фильма. 

Все самое интересное начинается, когда Молли решает съехать от приютивших ее людей и обзавестись собственным домом… 

Новоселье, оформление дома, работа на дому и новый старый знакомый. А что потом? А это нам и предстоит выяснить и пережить вместе с героями фильма. 

Фильм получился не блистательным, но и не провальным. Он держит в напряжении и заставляет сопереживать главным героям. В Мэла, 'крышесносительно' (простите за жаргон) исполненного Эйданом Тернером, не возможно не влюбиться, а Молли невозможно не сочувствовать. 

Довольно простой триллер, в котором вам не придется нервно вздрагивать от того, что из-за угла неожиданно выскакивает чья-то отрубленная голова или прямо в экран летят окровавленные ножи. Но Alarm – это фильм, над которым вам захочется подумать и разобраться – а что же на самом деле там произошло? 

И надеюсь, Вы сможете найти ответ! 

И напоследок совет: никогда не пытайтесь построить свое счастье, переходя кому-то дорогу… Может, судьба и не заставит вас об этом пожалеть, но так же вполне может статься, что и она захочет перейти дорогу. Только теперь уже вашу.