С творчеством такого режиссера как Серджо Корбуччи я познакомился очень давно, еще в детстве я видел его фильм СИНЬОР-РОБИНЗОН с Паоло Вилладжо в главной роли. Мне очень нравился этот фильм. Со временем я стал приобретать себе в коллекцию другие фильмы Серджо Корбуччи и один из них называется – “Под каким ты знаком?”.

 На самом деле это не полнометражный фильм, это альманах в четырех частях. Каждая часть идет около тридцати минут. И как понятно уже из названия, объединены эти части знаками зодиака. Весь альманах выдержан в комическом стиле, причем именно в старом комическом стиле. Можно сказать, что это комедия положений.

 В этом фильме сыграли очень талантливые итальянские актеры. Лично я хотел бы отметить отдельно, великого актера Альберто Сорди, очаровательного Адриано Челентано, неподражаемого Паоло Вилладжо и просто сумасшедшую итальянскую актрису Марианджелу Мелато. Что они делают в фильме, это просто очень смешно. Мне кажется с таким сильным актерским составом просто невозможно снять плохой фильм.

 Поэтому я советую посмотреть этот фильм всем любителям итальянской классики. Мне кажется, он вам понравится также как и мне.

Спасибо.

В конце всегда я нахожусь под знаком воды.

7 из 10