«Голая правда» - отличный фильм, для того чтобы устроить вашим мозгам полуторачасовую разгрузку. Легкая комедия, предназначенная для масс,  на излюбленную тему отношений мужчины и женщины способна поднять настроение.

5 причин посмотреть эту комедию:

1. Актеры на главные роли подобраны отлично. Даже не возникает желания представить кого-то еще вместо Кэтрин Хейгел и Джеральда Баттлера.

2. Нет затяжных бессмысленных диалогов/монологов, когда так и хочется сказать: «Ну же, прекращай этот треп!»

3. Сцены динамичны, события развиваются быстро, но мозг не взрывается от переизбытка информации.

4. Юмор по 5-ти балльной шкале можно оценить на твердую 4-ку. Он не настолько туп, как в «Притворись моей женой», но и не настолько шикарен, чтобы поставить 5.

5. Ну и happy-end – чем не причина?

9 из 10 

(для данного жанра)