Впервые я увидела «Голую правду» два года назад. А сейчас я сбилась со счету, сколько же раз я ее пересматривала. В этой комедии мне нравится все: сюжет, актеры, юмор (несмотря на то, что он пошлый). Надо сказать, что даже моя подруга, которая не любит комедии, в восторге от этого фильма. Но, ближе к делу. Начнем с актеров. Мне симпатична Кетрин Хейгл, я посмотрела с ней много фильмов, а в этом -  ее героиня понравилась мне больше всех. Джерарда  Батлера я начала любить только благодаря этому фильму. До этого я его нигде не видела. Их дуэт потрясающе представлен, они действительно гармонично смотрелись вдвоем. 

Сюжет представляет собой вопрос, вернее даже несколько. Как следует себя вести во время первого свидания? Что надеть? Как правильно флиртовать? Как добиться того, чего хочешь от мужчины? Вот и Майк решил помочь разобраться в этом очаровательной Эбби. Поясню. Майк – циничный мачо, который не верит в любовь. Эбби – романтик в душе, опытный телепродюсер и просто милая девушка. Когда две противоположности встречаются, естественно между ними возникают сильные чувства. Какие именно? Посмотрите и сами все увидите.

— Кто это прелестное существо?
— Я ваш продюсер.
— Люблю, когда леди сверху…©

Фильм состоит из непристойного юмора. Но шутки настолько смешны, что только самые скромные(!) не засмеются. Фильм легкий, отличный и в то же время заставляет задуматься и по – новому взглянуть на отношения полов.  Слоган фильма полностью отражает его суть. 

«Мужские ценности против Женских идеалов» ©

Эту комедию приятно посмотреть вечером в компании друзей. Приятно взглянуть на симпатичных актеров, на их искреннюю любовь и ненависть. Этот фильм некая свежая нотка в современном кино. Красиво, чувственно и правдиво! 

«В отличие от тебя я разбираюсь в сексе, похоти и манипулировании». ©

Я рекомендую этот фильм. Вы обязательно будете улыбаться после просмотра, и Ваше настроение, несомненно, поднимется. 

10 из 10. Это один из самых любимых фильмов.

— Ты любишь меня… За что?
— Это необъяснимо, но факт. ©