Отличный фильм о том, каким нужно быть мужиком.

Он - в роли сильного, независимого человека, постигшего 'женские приемчики'.

Она -  в образе стерво-леди, готовой побороться за власть с любым мужчиной.

Обратите внимание на то, КАК главный герой общается с женщинами!

1. В его речи и манерах поведения нет ни малейшего лебезения и сюсюкания

2. Он не поддается на провокации и манипуляции

- 'Как вы смеете жечь книги?! они помогли мне в личной жизни!' - что это, как не эмоциональная попытка заставить мужчину извиняться и оправдываться, там где он  невиновен?! Он что, сжег её личные книги? Нет! И поэтому может делать с ними все, что захочет. 

Батлер не начинает оправдываться и чувствовать себя виноватым, а мастерски парирует и ставит манипулятора на место!  

3. Делает то, чего хочет он сам. Ставит свои потребности выше чьих-либо еще.

Попробуйте понять, КАКОГО человека ищет главная героиня!

1. Удобного и управляемого (с которым приятно жить, он не будет сильно напрягать и будет обеспечивать все женские радости.

'Он умен и красив, но не знает об этом' - ведь если будет знать себе цену, найдет себе кого получше

'Любит красное вино, природу, классическую музыку, кошатник в душе' -  то-есть развлекается так, как любит женщина (обычно мужики всему этому предпочитают охоту, рыбалку, прыжки с парашютом, гонки, но только не эту скуку)

Можно ли быть счастливой с подкаблучником? 

Конечно же нет! Терпеть такого в обмен на его деньги и услуги можно, любить - нет! О чем и повествуется дальше. 

Концовка, конечно, немного подкачала...: 

В жизни такой Батлер полностью переформатировал бы сознание Хайгл (популярно объяснил, что делать можно, а что нет), а скорее всего - забил бы, в связи с явной неадекватностью героини!

В общем, 

Фильм обязателен к просмотру мужчинам: 

Смотрите и учитесь у главного героя, КАК нужно общаться с женщинами и каким нужно быть, чтобы тебя любили, а не доили. 

При этом совсем не обязательно хамить и пошлить на каждом шагу, все можно обыгрывать и по-другому!

Фильм обязателен к просмотру женщинам:

Смотрите и учитесь у главной героини, как делать НЕ НУЖНО, чтобы вас полюбили.

Ведь мужчинам не нужны спутницы, которые не следят за собой (физически и духовно), готовые в любой момент впиться в горло в борьбе за власть у семейного очага!

9 из 10