Отличная комедия про любовь, хотя, на мой взгляд, таких немного. Каждый раз, когда пересматриваю, настроение поднимается, потому что фильм невероятно весёлый, похабный, бесцеремонный, оживлённый и, на самом деле, очень чувственный и сердечный. И всё это сочетается просто великолепно!

'Голая правда' - то кино, которое очень расслабляет, смотрится на одном дыхании, не надоедает, не наскучивает в течение просмотра. И это, определённо, плюс. 

Сюжетная линия, в принципе, предсказуема и понятна, но это и не напряжённый триллер или тяжелая для восприятия драма. Фильм лёгкий, этим и цепляет. 

Актёрам аплодирую стоя. Потрясающе выполнили свою работу. Батлера ещё никогда не видела в такой роли (т. к., привыкла смотреть на него строгого, серьёзного, опасного или же чересчур нежного), но тут, прямо, удивил. Бабник из него, что надо, выглядело безумно естественно. Его коллега, Хайгл, тоже не уступает - талантливая, разная, неподдельная. И тандем их смотрелся безгранично идеально. Сразу видно, что они сработались. 

Конечно, были такие эпизоды, где всё было, так скажем, немного непристойно. Совсем чуть-чуть. Хотя, куда уж там, вульгарность и бульварность, само собой, имели место быть. Но эти непристойности очень даже забавляли. Юмор мне понравился. Приятная неприличность, можно обобщить так.

И да, чуть не забыла: позиция Майка Чэдвея во многом правильная. Большинство его фраз крайне поучительны для зрителей женского пола. Это и есть 'Голая правда' во всей красе. Так что, к словам этого заядлого сердцееда стоит прислушаться, я считаю. 

Оценка самая высокая, вполне заслуженная:

10 из 10

P.S. 

— Замечательный смех. Настоящий?
— Как знать. (с)
(Смех был действительно настоящий)