Оговорюсь сразу – мне такой жанр не очень нравится. Ну не люблю я романтические комедии. Но иногда второй половинке хочется чего-нибудь романтического и смешного, и лучше согласиться и посмотреть картину, чем постоянно откладывать. 

Но я симпатизирую Джерарду Батлеру, и оттого согласился на просмотр без лишних уговоров. Батлер вообще актер универсальный, как джокер в карточной колоде. Сыграть спартанского царя? Легко! Остроумный сердцеед? Да не вопрос! Жестокий убийца? Запросто! Даже лепрекона может исполнить, только сначала сценарий дайте прочитать. Вот такая вот многогранная личность. Таких сейчас не много в Голливуде, и таких парней надо беречь. Но вернемся к фильму.

Эбби – молодая и сексапильная. Она работает на телевидение, пользуется уважением начальства, и ждет своего принца, который никак не спешит. Оттого Эбби и одинока, потому что ищет идеального парня. Но на ее жизненном пути попадается Майк, шовинист, правдоруб и раздолбай. Но Майк очень хорошо разбирается в людях, поэтому его шоу пользуется большой популярностью. Естественно, между Майком и Эбби сначала возникает огромная пропасть недопонимания, которая к концу фильма все стремительней и стремительней сокращается, пока не перерастает в нечто большее. 

Вот такой вот синопсис. И дураку понятно, чем закончится фильм, когда парень и девушка с самого начала ненавидят друг друга. То есть весь фильм базируется на штампах и клише, которые вы уже определенно где-то видели. Но в оправдание фильма хочу заметить – он забавен и смешон. Да, юмора много, некоторые сцены реально забавные (правда, шутки зачастую ниже пояса), но юмор не выглядит второсортным и заезженным. Персонажи остроумны и интересны, диалоги не вызывают зевоты, да и логика в кадре присутствует. Словом, практически идеальный фильм для своего жанра.

Но я уже говорил, что такой жанр мне не нравится в принципе. Хотя этот фильм в принципе неплох. Батлер еще раз доказывает, что ему практически любая роль по плечу, ну а Кэтрин Хайгл смотрится весьма эффектно, и вовсе не выглядит непроходимой блондинкой. Так или иначе, фильм все-таки одноразовый, но впечатление оставляет приятное.