Мир большого телевидения. Бал здесь правят те, кто способен давать высокие рейтинги телеканалу. А если они низкие — считай, что о твоей программе вскоре могут забыть. Эбби Рихтер (Кэтрин Хайгл) работает продюсером как раз одной из таких угасающих передач. Чтобы вновь ее зажечь, руководство канала нанимает скандального журналиста Майка Чедвея (Джерард Батлер), который ведет свое собственное шоу «Голая правда». Суть его заключается в том, чтобы рассказать мужчинам и женщинам о том, что на самом деле нужно второстепенному полу. Эбби, ревностно охраняя свое детище, воспринимает нового коллегу в штыки, однако в скором времени она меняет свое отношение к Майку, ведь он помогает ей наладить личную жизнь…

«Голая правда» - это не то чтобы банальная, скорее обычная кинокомедия, имеющая в наличии глуповатые (но не всегда) диалоги, казусные и даже глупые ситуации и конечно приправленная пошловатым юмором. Второстепенные персонажи фильма существуют «постольку поскольку» им дает существовать режиссер. Они нужны исключительно для того, чтобы поддерживать главный актерский тандем — Хайгл — Батлер. В то же время ведущие актеры выполняют свою работу исправно, отыгрывая ровно так, как того требует ситуация в частности и сюжет фильма в целом.

Настрой на позитивный и легкий такт фильма обеспечивает музыка, которая уже с первых секунд звучит приятным саундтреком. Это своего рода звоночек от Роберта Лукетича — ребята, расслабьтесь, вы сейчас увидите легкое кино, в котором вы не будете напрягаться от слова СОВСЕМ. 

Так и происходит. Сюжет «Голой правды» вращается вокруг двух человек, которым суждено либо стать парой в финале фильма, либо разойтись как в море корабли, но к концу все равно стать парой. Происходящее в кадре имеет характер достаточно легкомысленный, местами разбавленный умными мыслями наподобие той, что изрекает герой Батлера, рассуждая о том, что он нужен своему племяшу, растущему без отца. 

Что Эбби, что Майк в своей профессиональной и реальной жизнях являются совсем разными людьми. Он позволяет себе сальные шуточки в эфире, свободно говорит о сексе, но как только камера выключается, он меняется и наставляет племянника, чтобы тот не смотрел такие взрослые передачи. Она в жизни одна, но становится «сама не своя», когда речь заходит о делах сердечных — ей приходится становиться другой, чтобы понравиться молодому человеку. Метаморфоза превращений мужчины и женщины удивительна, ведь каждый из нас для второй половинки готов быть кем-то другим, не таким (возможно), как в повседневности. В этом плане — все мы немного Харви Денты!

Если бы не пошлые шуточки, «Голубю правду» можно бы было рекомендовать к семейному просмотру, однако делать этого лучше не стоит. В фильме достаточно слов и выражений, которые будут вызывать румянец на щеках ввиду своей щепетильной (ну или интимной) характеристики.

Может быть этот фильм не стоит смотреть девушкам (это шутка!!!), ведь герой Батлера прямым текстом говорит о том, что мужикам нужно от женщин. На самом деле и Майк Чедвей, и Эбби Рихтер говорят очевидные вещи, которые типичны для обычной жизни. Например все тот же «рыцарь на белом коне» - идеальный мужчина, которого рисует в воображении большое количество женщин. Ситуация с Майком тоже достаточно очевидна — причины его надменности и шовинизма скрываются в его прошлом, где было место разочарованию на любовном фронте.

Плюс, как человеку работающему на телевидении, мне интересна профессия героев. Понятно, что в жизни, в профессиональной среде происходит все не совсем так, как на телевидении в Сакраменто, но посмотреть на «коллег» все же достаточно интересно. Что-то подмечаешь и понимаешь, что видишь это и у себя на работе, на что-то реагируешь несколько иначе. Например в фильме забавно выстроен диалог между ведущими программы и ведущим прогноза погоды и ты понимаешь, что уровень их коммуникации на высочайшем уровне.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10