Чего хотят мужчины? Секса, пива, футбола и полежать на диване? Может быть, может быть… Не совсем об этом фильм. Фильм о том, как «плохиш» стал «хорошишом». Ну, или почти «хорошишом».

«Плохиш» - Джерард Батлер. Тут он, остроумный и самодовольный. Конечно, до «плохиша» из «законопослушный гражданин» он не дотягивает, но то же неплохо. Шутки смешны, подколы всегда к месту. В пару ему отрядили Катрин Хейгл. Если бы меня спросили, кто такая Катрин Хейгл, я бы только развел руками. Но сейчас я могу сказать уверенно, Катрин Хейгл – прекрасная, симпатичная актриса. Да, не первого сорта, но она рождена играть в комедиях. Причем может сыграть и глупую начальницу, и неглупую начальницу. Прекрасная пара получилась, надо сказать!

Вердикт. 7.8 из 10. Я думал пошлый фильм. Нет, не пошлый. Ну, разве только местами. Зато, он смешной! И с потрясающей игрой актеров!

P.S. Прекрасная музыка! Первая же песня Кэти Перри в самом начале фильма заставила улыбнуться.

… устами голых глаголет истина…