Для кого этот фильм? Прежде всего, для женщин, старающихся понять мужчин, и для мужчин, старающихся понять женщин. Психология главного героя Майка просто гениальна!

Надо сказать сразу, фильм пошлый, но не настолько, чтобы отказаться от него и упустить огромную долю юмора! Знаете, сюжет чем-то схож с недавней комедией 'Доброе утро', но, на мой взгляд, она с 'Голой правдой' и рядом не лежала. Последняя настолько легка и смешна, что не даст от себя оторваться.

Эбби всю жизнь ждала своего идеального принца, но в конце концов поняла, что сама она не идеальна, да и вообще, что есть идеал? Фильм учит искренности - нужно быть таким, какой ты есть, и тогда ты поймешь, что счастье рядом.

Порадовала пара Хэйгл - Батлер, достаточно интересный подбор, даже никогда бы не смогла представить их вместе. А ведь вот! Отлично смотрятся, отлично сыграли. Про Батлер уж вообще и говорить нечего - он, как всегда, неповторим.

Итак, естественно -

10 из 10