Хороший фильм. Я посмотрела его с большим удовольствием.

Фильм рассказывает о телеведущем по имени Майк Чедвей (Джерард Батлер), который к 30 годам разочаровался в женщинах настолько, что перестал верить в серьезные отношения. Он цинично поливает их грязью с телеэкрана и может, даже не видя в лицо, сказать незнакомой женщине: 'Да вы уродина!'. Кто же знал, что ему придется встретиться с этой самой женщиной в реальности. Да еще и помогать ей завоевать ухажера. Ухажера, который соответствует 'всем десяти ее требованиям': красавец, умница, весь из себя положительный, да еще и врач-ортопед, который любит кошек. Ну как тут не влюбиться? Но у Эбби - так зовут главную героиню - ничего бы, конечно, не вышло, не вмешайся в дело Майк. Он полностью меняет ее образ, учит искусству флирта и... незаметно сам для себя влюбляется в нее сам. Однако он, конечно же, не может дать понять о своих чувствах - у Эбби стараниями Майка все складывается довольно успешно с ее врачом-ортопедом, и Майку остается лишь наблюдать со стороны.

И тут вмешивается Его Величество Случай. Майк и Эбби оказываются на некоторое время наедине, и Майк оказывается не в силах сдержать бурный накал страстей. А Эбби неожиданно понимает, что для счастья ей нужен вовсе не идеальный мужчина, соответствующий 'списку требований'. Но смогут ли Майк и Эбби победить свою гордость, перешагнуть через прошлый неудачный опыт и остаться вместе?

Сюжет банален, но он расцвечен таким количеством шуток и комичных ситуаций, приправлен такой замечательной музыкой и так здорово снят, что смотреть его совсем не скучно, а наоборот - одно сплошное удовольствие. Лично я ржала почти не переставая. А сцены танца и поцелуя в лифте просто превосходны в плане создания романтической атмосферы.

Джерард Батлер невероятно, фантастически обаятелен. Все пошлости, сходящие с уст его героя, почему-то не раздражают и очень естественно вплетаются в ткань сюжета. А уж когда он 'включает' романтику - тут женской аудитории надо поскорее сесть, потому что стоя на это смотреть невозможно.

Кэтрин Хейгл я люблю - по-моему, очень недооцененная актриса. Сцена в ресторане с 'шишками из головного офиса' сыграна ею превосходно. С Джерардом Батлером они составили отличный дуэт.

Эрик Винтер тоже неплох - этакое нечто, насквозь положительное, но совершенно неинтересное.

Очень понравилась Бри Тернер - она появляется нечасто, но каждый раз одно удовольствие наблюдать за ней.

В общем, фильм вполне заслуживает просмотра, но только не теми, кому 'Правда глаза колет'.

10 из 10