Оригинальное название картины звучит пожестче — «The Ugly Truth», т.е. не голая, а очень даже грязная, гадкая правда. То же самое можно сказать о подавляющем числе острот и шуток, основная часть которых исходит из уст героя Батлера, но временами и другие персонажи от него не отстают. Впрочем, менее смешными эти шутки от своей грубости не становятся. 

Джерард Батлер убийственно обаятелен и абсолютно органичен в этой роли, страшно подумать, что творится со смотрящей на него женской аудиторией. Красавица Кэтрин Хэйгл замечательно вписывается в образ сексуальной и восторженной дурочки, да и смешить публику у нее тоже получается вполне удачно. Ну, а то, что сюжет схематичен, приходится воспринимать как данность — все просчитано до нас, банально, но работает. Остальное — сущие мелочи!

Посмейтесь от души!

10 из 10