'Голая правда' - фильм, который я собиралась посмотреть довольно давно. Но вот как-то забыв о нем на несколько месяцев, я в один прекрасный день увидела знакомое название и решила, не раздумывая, посмотреть. Посмотрела, понравилось и еще хочу не раз его увидеть. 

Бесспорно, то, что привлекает внимание - дуэт Джерарда Батлера и Кэтрин Хайгл. По отдельности я уже видела их в романтических комедиях, и их работа на экране оставила только благоприятное впечатление. Но куда приятнее смотреть на их совместную работу в этом фильме. Они сработались на славу. Две противоположности. 

Она известный продюсер, трудоголик, обожающая критиковать окружающих и приказывать подчиненным, но, несмотря на некоторую холодность и трудоголизм, она всё же мечтает о настоящей любви, об идеальном мужчине заботливом и романтичном.

Он - эксцентричный телеведущий, не терпящий критики и абстрактных выражений о светлой и всепоглощающей любви, он не прочь сказать пару-тройку колкостей собеседнику в кадре или человеку в реальной жизни. Настоящий ловелас, брутальный мачо в кожаной куртке, разбирающийся в манипулировании и соблазнении...

Да, сюжет несколько предсказуем, через полчаса, а может и того раньше, можно предугадать, что за чем последует, но это не беда, потому что наблюдать за всем происходящим на экране действительно интересно. 

Юмор, хоть слегка и пошловатый, но всё же со своей главной задачей справляется на отлично. Моментов безудержного смеха предостаточно, вспомнить хотя бы сцены бейсбола или спасения кошки на дереве. 

Саундтрек зажигательный. И что мне безумно понравилось, так это наличие в кадре красивых пейзажей, будь то озеро Тахо или очаровательный вид с высоты воздушного шара. Восхитительно красивый танец родом из Испании в одном из баров был тоже очень уместен по сюжету.

'Голая правда' - отличное кино, которое, согласно своей жанровой принадлежности, заставило улыбаться и смеяться неоднократно во время просмотра. Кино, где Кетрин Хайгл и Джерард Батлер сыграли великолепно. 

8 из 10