Не все могут похвастаться хорошей фигурой и упругой мускулатурой, зато многие могут похвастаться тем, что они умны, милы, наличием денег в кошельке. Герои Джерарда Батлера (Майк) и Кэтрин Хайгл (Эби) по идее могут похвастаться всем вышеперечисленным. После их первого общедоступного разговора по душам, который прошёл весьма поучительно для обоих, судьба подобно молнии сводит их вместе на одном из телеканалов. Весьма недовольная Эби, после первой волны выплеснувшегося негатива в сторону Майка, заключает с ним небольшое пари, после которого Майк и Эби садятся друг другу на шею. Несмотря на всю неприязнь, в особенности Эбби к Майку, пару по-тихоньку начинает тянуть друг к другу, хоть оба они этого особо и не замечали. Тут выскакивает вечно банальная фраза 'От любви до ненависти один шаг'. Но здесь она не работает и удаляется в корзину, ибо выходит всё наоборот. 

Я рад, что характеры и позиции обоих героев несмотря на то, что оба хорошо хлопают ушами и заговаривают друг другу зубы, играя на собственных нервах, всё- таки смогли сойтись на одном, исключительно важном для друг друга факторе. Каком именно? Думаю каждый при просмотре решит сам. Также фильм пытается навязать при просмотре психологическую борьбу не только главных героев фильма, и зрителей. То есть даёт право выбрать, кто прав герой-мужчина Майк или женщина-героиня Эбби? Лично я, несмотря на довольно похотливые взгляды Майка, с некоторыми его адекватными суждениями по теме женщин был согласен. 

Я конечно не специалист и далеко не психолог, но я схожусь на том мнении, что многим людям хочется полюбить того кого хочешь, а не того, от которого тебя тошнит, хочется жить богато в особняке, а не кормить крыс поселившихся под кроватью, хочется чтобы любимый человек, всегда соглашался с тобой, а не стоял как истукан и доказывал обратное...но когда появляется настоящая любовь, всё это становится неважно, появляется терпение, вера в то, что всё образуется. Вместе с терпением и верой появляется доверие, с доверием появляются новые семьи, с семьями новые дети, с детьми - новое поколение, с новым поколением продолжается жизнь на этой земле. 

Несмотря на то, что фильм из разряда романтических комедий или чего-то в этом роде, фильм даёт весьма хороший пинок между ног мужчинам и хороший подзатыльник женщинам. Но какой силы? Каждой решает сам.

7.8 из 10