Жизнь Эбби посвящена работе: новости, прогноз погоды, кулинарное шоу, все сводится к повышению рейтинга, настоящий сумасшедший дом! И приползая вечером домой с уложенным на плечо языком, ей уж конечно не до мужчин. А ведь она в свои тридцать с небольшим по-прежнему одинока, и все, что приходится на противоположный пол, это лишь теплящаяся надежда встретить настоящего мужчину и удерживаемый в голове его идеальный образ. Подумайте, сколько таких красивых, готовых любить и быть любимыми молодых девушек, отдающих себя не тому, чему нужно. В наше время работа заполонила сознание на девяносто процентов из ста, вбирая в себя то же количество жизненного времени. И если ты вынужденно отдаешься работе (к тому же такой нервной, хотя и любимой), каковы шансы на продолжительное знакомство?

Идея фильма скорее не в том, что женщины настолько заняты, что не могут завести интрижку (хотя бы интрижку, поскольку длительным узнаванием друг друга и совместными притирками и не пахнет), и иметь регулярные сексуальные отношения. Вопрос в том, из скольких пунктов состоит их список идеального кавалера, приправленный частыми разочарованиями и утомительными, безнадежными ожиданиями. Может, не нужно так глубоко копать, а оглянуться, жить здесь и сейчас с теми, кто с тобою рядом?

Главная героиня на собственном примере вынуждена развенчивать устоявшиеся стереотипы в обществе касаемо подхода полов к вопросам отношений. Если женщина любит ушами, то мужчина руками, если ее “точка обстрела” находится в верхнем полушарии мозга, то его – “в нижней части тела”, и наконец, если она свойственна выдержанности и романтическому настрою, то для него главное побыстрее затащить ее в постель. Она хочет оценки ее внутренних качеств, а он ставит пятерки за ее внешние формы. “Никто не влюбится в первую очередь в вашу личность”.

Главный герой Майк, полная противоположность идеям и настоящий мужчина-самец, омерзительный и дерзкий, заключает сделку с Эбби, и на примере понравившегося ей соседа-врача доказывает, что мужчины подвержены одному и тому же поведению и мыслям, одинаково воспринимают противоположный пол, желая побыстрее уложить в постель (по-прежнему, представьте себе!). Майк раскрепощает Эбби, заставляет вести ее глупо и вольно, учит любить и понимать не только других, но и себя, и в итоге совместными усилиями влюбляет горемыку-соседа, готового отправиться на край земли ради встречи с любимой. Только зачем он теперь Эбби, когда ее тянет к Майку, открывшему и изменившему ее? Смогут ли они чисто теоретически быть вместе – ведь они такие разные? Как сложно признаться, выразить чувства, когда, отрицая все правила, твою голову сносит?

Отдельно о деталях. Мне не очень понравилось, как Эбби “чересчур” доверилась Майку. Еще минуту назад она не воспринимала этого “извращенца”, а тут выполняет все, что он просит. Это, конечно, вносит массу смешных моментов в сюжет (например, сцена на бейсбольном матче или на деловом ужине в ресторане), но, по большому счету, учитывая серьезную работу и свойственный этому характер Эбби, сцены получились больше вульгарными и маловероятными в реальности.

Кэтрин Хайгл можно смело “использовать” себя в комедийных ролях. Она без затруднений перевоплощается в этаких “дурочек-неумех”. Роль для Джерарда Батлера (не беря во внимание его брутальный образ) не открыла в нем как в актере ничего нового, он легко справился с образом, вполне реальным и близким по духу.

Картина является ходячим пособием для начинающих – тех, кто впервые встал на путь отношений, равно и тех, кто уже давно застрял в пробках. Постоянное противоборство полов имеет место быть всегда. Посмотрите фильм, и может, вы найдете свою точку зрения на взгляд межличностных проблем.

8 из 10