Фильм «Голая правда» ещё  одна история, о том как люди находят друг друга. Типичный сюжет, но с особой изюминкой, которая выделяет данный фильм среди других аналогов типичной истории. 

Два главных героя, на первый взгляд, абсолютно противоположны друг другу. Эбби – властная стерва, олицетворяющая собой половину женского населения. Диагноз: ставит высокие цели, старается их добиться, ждёт принца на белом коне, который подходил бы под её список требований.

Майк – начинающий ведущий, который знает о женщинах всё и рассказывает об их промахах в открытом эфире (типичные американские пошлые шуточки, но в тему).

Казалось бы, два совершенно разных человека, ни капли не схожих, что может быть общего? Когда Майк для Эбби явно олицетворение всего того, что она презирает? А Эбби для Майка ещё одна кукла, которую он «раскусил за 2 минуты?». Общим становится телеканал, где Эбби – продюсер, а Майк ведущий шоу. 

Именно благодаря, этому общему начинается история сопротивления Майка против Эбби, которая пытается ему всячески досадить. Тогда Майк находит вариант и предлагает Эбби помочь в её проблемах с противоположным полом, Эбби начинает следовать советам и её поглощает успех. Но, как вы понимаете, история этим не заканчивается и не всегда, добившись чего-то не тем, за кого мы себя выдаём, мы можем быть счастливы.

«Голая правда» комедия о том, что не смотря на свои мировоззрения и предпочтения, люди способны меняться для тех, кого искренне смогли полюбить. Что даже плохой парень, может превратиться в того самого принца на белом коне, стоит только влюбиться.

Батлер и Хейгл сыграли свои роли безупречно. Трудно представить других актёров вместо них. Заставили поверить в то, что это настоящая история, а не так, обыкновенный фильм.

«Голую правду» стоит смотреть, чтобы ещё раз понять, противоположности притягиваются. Отличная комедия, которая не нагружает пошлыми шуточками и заставляет улыбаться от души, благодаря, скрытому смыслу сценаристов.