Сначала о впечатлениях в целом. Чисто американская комедия. Кино, с лихвой снабженное пошлыми шутками (куда же без них сейчас), но при этом местами довольно смешными. Под настроение фильм смотреть вполне можно.

   А теперь детали. В качестве главного оружия нам представлены Джерард Батлер и Кэтрин Хайгл в главных ролях. Что касается перового, то, на мой взгляд, ничего нового мы не увидели, хотя он и сыграл неплохо. И запоминающее. Кэтрин старалась не отставать от своего коллеги по съемочной площадке. Порой я ловила себя на мысли, что ее героиня из «27 свадеб» явно обрела здесь вторую жизнь, уж столько напоминало о ней. Плюс ко всему, саундтрек как будто также достался по наследству вместе с Кэтрин. Мелодии, хоть и различны, очень похожи на слух и воспринимаются одинаково. Хотя, к слову, неплохие мелодии.

   Сюжет предсказуем, концовку можно угадать почти сразу. Советовать всем фильм не могу, это все-таки дело вкуса. Но тем, кто любит романтические комедии, фильм точно понравится. К тому же, почитатели Батлера и Хайгл явно не останутся равнодушными.

7 из 10