Два творческих лузера — актёр Марк и сценарист Пирс — находятся на грани глобального трындеца: они задолжали за квартиры за несколько месяцев, в личной жизни крах, творческие планы остаются лишь планами. Надежды на лучшее тают с каждым днём, даже вискарь не заглушает отчаянной мужской боли.

В одно несчастливое утро в квартире Марка практически одновременно падает люстра, происходит короткое замыкание и обрушивается несколько плохо закреплённых и давно требующих починки предметов домашнего обихода. Да и фиг с ним, казалось бы. Но случается и кое-что похуже. С каждой поломкой в квартире появляется новый труп! Тут чуваки понимают, что попали конкретно.

46-летний Фитцгиббон, для которого это была по большому счёту первая серьёзная режиссёрская работа, умело и тонко поигрывает сценарием очаровательного циника Марка Доэрти, здесь выступающего также в качестве исполнителя главной роли и составляющего уморительный дуэт с Диланом Мораном, которому чем темнее юмор, тем на душе приятнее и дышится легше. Именно Моран, стоит это признать, тоньше других участников действа чувствует грань между чёрной комедией и чернухой, между абсурдным и глупым.

Эстетика и антураж фильма мало чем отличаются от многих других лент о британской глубинке, будь то Кен Лоуч или Джим Шеридан. Мрачные улочки и мрачные домишки в обрамлении вечно серого неба, а на этом фоне не менее серые или раскрасневшиеся от спиртного лица англичан, ирландцев и прочих валлийцев. Они могут при этом обладать пышными и нечёсаными шевелюрами как Моран или хмурыми бородищами вкупе с гладко выбритыми черепами как Кит Аллен, чей образ домовладельца Джека и его исполнение стоит признать выдающимися. 

Несомненным плюсом фильма стоит признать небольшой его хронометраж - всего 89 минут. По крайней мере вы не заскучаете у экрана и герои вряд ли успеют вам надоесть. Тем паче, подавляющее их большинство не продержится на экране и хилой пары минут.

Просмотр данного фильма определённо требует обладания мрачным и немного извращённым чувством юмора, дабы насладиться этим странным комическим приключением. Но если вам нравятся такие фильмы, как «Зомби по имени Шон», вы не захотите пропустить это странное угощение. 

Спустя всего три года Фитцгиббон будет обласкан критиками и зрителями за стильную и печальную историю о парне, умирающем от рака — «Смерть супергероя». Но это уже совсем другая история...

P.S. Нельзя просто так взять и не упомянуть камео Нила Джордана и Джонатана Рис-Майерса.

9 из 10