Люблю иногда смотреть такие картины, как «Голая правда». Легкие комедийные мелодрамы с простым, понятным и достаточно предсказуемым сюжетом и стереотипными персонажами. Однако, они хорошо поднимают настроение и позволяют достаточно приятно и спокойно провести свое свободное время.

В фильме описывается конфликт харизматичного телеведущего, в жестком и неприкрытом стиле рассказывающего о том, что мужчин волнует только секс и внешность женщины, и его продюсера – женщины, свято верящей в любовь и чистые отношения. Достаточно заурядная ситуация, заканчивающаяся весьма предсказуемо. Но фильмы подобного рода и не должны удивлять своим небанальным и острым сюжетом, поэтому критиковать данную сторону не берусь, ведь лучше упомянуть плюсы этой картины, которые, безусловно, есть.

Фильм несет нужный позитив отдельными диалогами и сценами, общей мыслью (хоть и не новой!) и игрой актеров. На мой взгляд, оба главных актера очень здорово подобраны на эти роли. Джерард Батлер, безусловно, выглядит и держит себя именно так, как и должен выглядеть и держать себя мужчина такого рода: убежденный женоненавистник, брутальный холостяк, харизматичный телеведущий с хорошим чувством юмора. Аналогичная ситуация и с Кэтрин Хейгл. Сильная и независимая женщина внешне, но очень чувствительная и ранимая внутри. Образы выполнены достаточно законченными и полными. Именно наблюдая за столкновением двух этих типажей получаешь некое легкое удовольствие. Вроде ничего нового, но сделано все на очень хорошем уровне.

Подводя итог: посмотрите «Голую правду». Вы получите небольшую дозу положительных эмоций и приятно проведете время.

7 из 10