От этого не застрахован никто, даже самый закоренелый циник, каковым и является Майк Чедвей, ведущий безумно популярного и в той же степени скандального шоу 'Голая правда'. В этой телепередаче вы не услышите сопливых размышлений о любви, романтике и о том, как сделать незабываемым ваше свадебное путешествие. Нет, ни за что. Здесь разрушаются представления дамочек о их идеальных партнерах и открывается правда о том, что необходимо мужчинам. 

Роль Майка исполняет Джерард Батлер, один из моих любимых актеров - обаятельный негодяй, который как никто вписался в образ беспардонного пошляка.

Очень и очень весело наблюдать за тем, как он пытается 'вправить мозги' своей ученице Эбби, занудной и истеричной особе, которая пытается найти себе мужчину, удовлетворяющего всем её требованиям. Любит всех животных, но кошатник в душе, обязательно доктор, и высокий, конечно же... Список можно продолжать вечно. В общем не девушка, а сплошной тяжелый случай.

Казалось бы - они совершенно не подходят друг к другу. Майк и Эбби. Эбби и Майк. Совершенно разные, я бы даже сказала - полные противоположности. Но не это ли самое увлекательное - наблюдать за тем, как совмещается несовместимое? За тем, как меняется человек, на первый взгляд неспособный к серьезным чувствам.

Да, шутки в этом фильме на 99% ниже пояса, но я все равно не побоюсь назвать его безумно романтичным. В финале картины я, каюсь, даже немного всплакнула - люблю, когда все хорошо заканчивается. 

Очень советую посмотреть, и возможно даже не один раз (сама пересматривала трижды и не надоело).

10 из 10