Лицензионный диск, купленный несколько месяцев назад, долго ждал, пока я заберусь в ящик с DVD и потрачу пару часов на просмотр фильма, записанного на него. И, вот, свершилось — вспомнила, полезла, посмотрела (в процессе много смеялась). В фильме понравилось почти всё. От игры актёров, исполняющих главные роли, до совершенно точного исполнения игры актёров заднего плана. Поделюсь впечатлениями от игры Батлера и Хейгл.

Кэтрин. Актриса, фильмы которой я всегда смотрю с удовольствием. Не огорчила она и на сей раз. Её героиня, характер которой, леди передала с точностью до ухмылки, весьма мила. Я, наверное, даже нашла в ней частичку себя. Та всегда что-то за кем-то исправляла — я нередко делаю так же. Возможно именно поэтому я восприняла её так, как восприняла.

Джерард. Уф... Что можно сказать о актёре, к игре которого я недоверчиво отношусь?.. Я скажу, что в этой картине он меня убедил. Возможно, его сиятельство Призрак Оперы должен быть обязан юмору, или миловидности своего героя, несмотря на его грубость здесь. Но мне понравилось. Эдакий неверующий в любовь и проповедующий только лишь секс — встретив похожую на него самого характером девушку — влюблённый. И это прекрасно, хоть и смешно немного.

Что касается других актёров, скажу, что я усмотрела двоих из ещё одного любимого мною фильма. Была рада вновь наблюдать за поведением их (уже новых) героев на экране.

Коротко говоря, актёрский состав не подкачал. То, что и нужно было, для такого лёгкого, весёлого и, немного пошлого фильма.

 9 из 10 — объясняю: минус два балла за мою нелюбовь к Джерру, но плюс один — за хорошую музыку.