Когда практически пуританка Эбби Рихтер (Кэтрин Хайгл) лицезрела по телевизору программу 'Голая правда' с её ведущим Майком Чэдуэем (Джерард Батлер) с его откровенной пошлостью и осквернением женских ценностей, она была повергнута в шок. Но каков был у неё шок, когда придя на работу она узнаёт, что Чэдуэй со своей отвратительной программой будет работать вместе с ней на одном канале! Её негодованию не было предела. Однако, затем она узнаёт Майка поближе, он становится её помощником в делах сердечных с её избранником Колином, помогая ей влюбить его в себя (здесь роль Батлера становится похожа на Хитча в исполнении Уилла Смита). Но зрители начинают уже понимать, что Амур со своими стрелами летает вокруг Эбби и Майка и вот-вот одна из этих стрел пронзит их.

Довольно лёгкая комедия, смотрится быстро, тем более, что хронометраж картины не так долог, с интригующим немного, но, правда, совсем немного, сюжетцем. Смотреть лучше всего со своей второй половинкой, без присутствия детей, так как крепкое словцо от героя Батлера вылетает не раз и не два.

Можно добавить, что лёгкость комедия получает от лёгкой игры главных героев. Особенно хочется отметить Батлера, который не так давно вырвался в суперзвёзды Голливуда, фильмы с ним становятся интересными и кассовыми.

6 из 10