Наконец-то я посмотрел этот фильм!

История о трёх лучших друзьях, готовых умереть друг за друга. Они родились в маленькой тайской деревушке, которая осталась единственной где ещё изучали древний стиль Муай Тай Чайа, и очень этим гордились. 

Но фильм не просто о фееричных боях, это скорее история о суровых и мрачных реалиях жизни. О трудностях и непреодолимых преградах, которые предстоит пережить главным героям. Череде потерь и разочарований. 

Они поймут, что мир бокса не так радостен и безмятежен, как думали. И что порой, далеко не всё зависит от их мастерства и желания! Им предстоит лицом к лицу столкнуться с мафией, узнать истинную цену успеха. И в конце концов их пути разойдутся. Но помешает ли это их дружбе?

Меня этот фильм сильно впечатлил, и я считаю, что он ничем не хуже голливудских 'Нокдауна', 'Бойца' и 'Воина'.

10 из 10