'Голая правда' - история о двух совершено разных людях: красавице и умнице Эбби (Кэтрин Хайгл) работающая режиссерам на небольшой телекомпании и о не признающем моральные ценности скандальном телеведущем Майке (Джерард Батлер). После очередного не удачного свидания Эбби возвращается домой и по чистой случайности попадает на шоу «Голая правда». Оскорбленная тем, что говорит Майк, Эбби звонит в студию и парочка обменивается «любезностями».  Думаете это последняя их встреча? Как-бы не так! Теперь Эбби и Майк – коллеги. Что получилось из этой пары, вы узнаете, посмотрев фильм.

Что касается актеров: кажется, Кэтрин Хайгл и Джаред Бателер рождены для этой комедии! Игра актеров на высшем уровне – вжились в роли, выложились на 100% да еще и смотрятся в тандеме очень красиво. Не могу не отметить также Бри Тернер (Джой) и Эрика Винтера (Колин) – тоже очень хорошо отыграли в фильме. Вобщем, актерский состав не дурной подобрался!

Обрадую меломанов – саундтрек потрясающий! Лучший, наверное Natasha Bedingfield – «Pocketful Of Sunshine» – просто и со вкусом. Ну и, кончено, титровая песня не счет – она безупречна. Как и весь фильм.

«Голая правда» - шикарная легкая комедия, которая будет уместна в любом настроении, в любое время года. Все пошлые шутки в тему и не кажутся глупыми, все саундтреки не отвлекают от сюжета, вес актеры играют потрясающе. Вобщем, если вы думаете какую комедию посмотреть, то остановитесь на «Голой правде»  и вы не пожалеете!»

10 из 10