Вчера, просматривая фильм не самого известного для меня ирландского режиссера Йена Фитцгиббона, поймал себя на мысли, что есть у «Film with me in it» нечто схожее с «Full Nothing» ('Полный облом») Жана-Баптист Андреа. Эти двое схожи общими сюжетными линиями, но кино Фитцгиббона не имеет в запасе финального тлена и безысходности «Облома».

Да и если последний был вполне себе коммерческий проект, то первый — явно низкобюджетный, что впрочем нисколько не умаляет его достоинств. 

Ну да ладно. Если говорить на чистоту, то «Film with me in it» достаточно Дилана Морана в списке актеров. Этот ирландец умеет сделать шутку из любой ситуации и вместе с ним, кажется, можно смотреть любое кино!  Этот фильм — не исключение!

Да и обилие черного юмора и нелепых диалогов несказанно радует. А сцена с женщиной-полицейским убила наповал и рассказать ее вам было бы преступлением против человечества.

А под маской этого дичайшего английского цинизма и идиотии, скрывается весьма необычная история дружбы. И мне хочется порекомендовать вам посмотреть этот фильм.

8 из 10