Кинокомпания  Columbia Pictures  представляет  нам  новую романтическую комедию «Голая правда». Режиссёр фильма довольно известный в этой сфере Роберт Лукетич. Сюжет комедии довольно прост: главная героиня – Эбби  всю жизнь мечтает о принце на белом коне, и вот она его дождалась, а он ещё к тому же её сосед. А вместе с этим в её жизни появляется большая заноза, по имени Майк, который знает всё об отношениях полов и этим давит на нервы Эбби. В итоге они заключают пари, и вследствие помощи по завоеванию принца-доктора, Майк влюбляется в Эбби. 

Создатели фильма хотели донести до зрителя, то что отношений на лжи не построишь. Из естественной и необычной Эбби, она превратилась в куклу, идеальную и в то же время фальшивую.   

После просмотра фильма остаётся очень смутное ощущение, с одной стороны - это прекрасная комедия с очаровательной историей, а с другой – слишком прямолинейный и нудный фильм. Однозначно об этом фильме нельзя сказать. Но всё же его будет непротивно пересмотреть во второй раз. Тема фильма довольно интересная и нравоучительная.  Идея фильма заключается в одной фразе: «Будь самой собой», хотя слоган фильма не имеет к этому никакого отношения, и звучит так: «Мужские ценности против Женских идеалов». Да, отчасти, он может существовать, но об этой теме было сказано мимолетно, и к тому же, где здесь была война? Но что действительно порадовало так это – саундтреки, они отлично подобраны к фильму.   

Кэтрин Хэйгл (Эбби) и Джерард Батлер (Майк) очень хорошо вписались в фильм. Очень отличился Джерард, он раскрыл свои актёрские таланты, хотя в подобных фильмах это сделать сложно. А Кэтрин уже устоявшаяся героиня подобных мелодрам. И всё равно она  украсила собой фильм.   

Незатейливая мелодраматическая комедия, которых множество, с заведомо известным концом, но сделана очень качественно и не вызывает отвращения.   

 Итого 

8 из 10