Наконец - то, я выбрал время и посмотрел эту картину. Не скрою, данный фильм изобилует пошлыми и недалёкими шуточками, но он оставил у меня массу положительных эмоций.

 Я не стану описывать сюжет этого фильма. Скажу лишь то, что он довольно неплохой для данного жанра. Что мы знаем о любви, о чувствах, о искренности. У людей довольно разностороннее отношение к любви. Кто - то безумно верит в неё, а кто - то считает её вымыслом. Ну, это я так. Фильм, безусловно, несёт в себе смысл и развивает очень интересную идею. Пусть, эта идея и выражается в пошловатом шоу под названием 'Голая правда'. А смысл в сказанных в фильме речах есть. И ведёт всё это к милому сердцу хэппи - энду. При просмотре невольно закрываешь глаза на пошлые шутки и подковырки, которыми так умело разбрасывается главный герой - ведущий. По крайней мере, в реальном обществе сегодня встречается и не такое.

 Отдельно хочется рассказать про актёрский дуэт Джерарда Батлера и Кэтрин Хайгл. Он мне очень понравился. Сыграла эта креативная и весёлая парочка очень хорошо. Джерард Батлер смотрится в этом фильме превосходно. Харизматичный, брутальный, энергичный и обаятельный актёр, который придётся по душе прекрасной половине пола. Джерард здесь вылаживается по полной. Это видно даже в эпизоде, где он танцует с Хайгл. Его гримасы вызывают улыбку на лицу, а шутки, не всегда, но очень смешили. Кэтрин Хайгл составила ему отличную компанию. Неплохая и забавная актриса, которая в таком жанре смотрится великолепно. Гримасничала она тоже правдоподобно. Безусловно, эта парочка сделала фильм таким весёлым и лёгким. Остальные актёры тоже справились, но на фоне Батлера и Хайгл всё - равно смотрелись тускло. Отдельно отмечу хороший саундтрек к фильму. Мне музыка очень понравилась. А финальная песня в исполнении Flo Rida просто вводит в восторг.

 Вообщем, вот такая вот получилась озорная комедия. Кстати, романтики в этом фильме тоже достаточно. Советую, не обращать внимания на пошлые шутки, если они вам таковыми покажутся, а просто хорошо провести время за просмотром. Спасибо за внимание.

 9 из 10