Кэтрин Хайглер и Джерри Батлер являют свой талант в свежей по всем статьям кртине «Голая правда».  Кадры из этого фильма выпадали в игре от КиноПоиска «Угадай фильм по кадру». Я настолько люблю эту игру (которую в свою очередь можно считать рекламой),  что просмотр невиденной доселе «Голой правды» был лишь делом времени.

Кэтрин Хайгл до этого я видел лишь в фильме «Киллеры» Роберта Лукетича. Собственно, этот же режиссёр, как выясняется, годом ранее снял и «Голую правду»! Ну а оператора Рассела Карпентера, думаю, представлять уже не стоит. Это в его объектив попали «Правдивая ложь» и всемирно известный «Титаник». Но остановимся на белокурой Кэтрин. Она великолепна. Пока смотрел это кино – сам в неё влюбился. Так рождаются звёзды!..  

Джерард Батлер  всё такой же как и в «Законопослушном гражданине». Поведение его героев – как под копирку. Там он только держит всех в «кулаке», а здесь он отрывается по полнеой, ведя телепередачу с бескомпромиссным стержнем. Его персонаж не только в шоу такой, но и вжизни. Поэтому его появление меняет окружающих. Такие люди сильно волевые... А такие актёры застолбили своей харизмой что-то сво, что будет появляться и далее у их персонажей, но мы к ним будем испытывать теплоту.

Что же до фильма, то он как дуновение бриза. Лично я испытал неописуемое наслаждение. Если сравнить «Голую правду» с другими фильмами, то я испытал то же самое, что испытывают вянущие растения, когда их наконец-то решили полить. И такая пафосная алегория ничуть не приукрашена. Я не кривя душой это говорю. Побольше бы таких фильмов. Хотя бы вдвое больше. А то уже не знаешь что и смотреть…

Напоследок осталось порекомендовать этот фильм всем зрителям от подросткового возраста и выше. Ещё лично для меня было интересно вот что (но это совсем уж частный члучай):  здесь показали работу в студии. Я люблю, почему,-то такие вещи… И пусть здесь всё наиграно, но почему бы не пофантазировать? (я просто сам мечтал работать в примерно такой отрасли, не обессудьте).

А то, что кот прошёлся по пульту – так это вообще в порядке вещей. У нас тоже так было. Правда судьбу это ни для кого не определило…

Всем – приятного просмотра!..

9 из 10