Кто-то скажет: «Ну, вот! Очередная романтическая комедия с пошлым американским юмором и банальным сюжетом». Но это лишь на первый взгляд.

В фильме, если внимательно присмотреться, раскрывается актуальная на сегодняшний день тема того, почему многие не могут устроить свою личную жизнь, найти подходящего партнера и построить с ним гармоничные и счастливые отношения, а другие все чаще и чаще начинают верить, что любви и романтики в отношениях не существует, есть только голый секс и расчет, становясь абсолютными циниками.

Вот и Эбби (Кэтрин Хайгл) - женщина, которая абсолютно не знает себя, отрицает все свои так называемые 'низшие проявления', на самом деле боясь потерять над ними контроль, считая их неприемлемыми и аморальными. Поэтому она прикрывается маской строгой, благовоспитанной леди. 

В личной жизни ей совершенно не везет, а все, потому что она себя не любит и не принимает. Ей все не верится, как же можно полюбить такую «властную стерву», за что? На самом деле она боится завязывать отношения, поэтому прикрывается списком требований к потенциальному избраннику, который конечно отпугнет любого мужчину. Ей кажется, что если он будет подходить  по всем пунктам, то таким образом она будет с ним счастлива и обезопасит себя от любых огорчений. 

Но действительно ли это так?  На самом ли деле она знает, чего хочет? Сможет ли она по-настоящему стать счастливой с тем, кого она придумала в своей голове?

И тут в ее жизнь врывается Майк (Джерард Батлер) - наглый, самоуверенный тип, который совершенно отрицает равенство полов, пропагандируя в своей программе «Голая правда», что всем мужчинам от женщин нужен лишь секс, а все остальное полная ерунда. Он не верит в длительные серьезные отношения, перепархивая от одной девушки к другой, которые так и липнут к нему. А все потому, что в глубине души он просто боится, что ему снова сделают больно, если он влюбится.

В общем, вердикт таков - два тяжелых, но до боли знакомых случая.

И чтобы это исправить и указать этим двоим на их ошибки и заблуждения, жизнь устраивает им встречу. По началу кажется, как эти двое вообще могут поладить? Ведь они такие разные.  Поэтому и выходит так, что с первой же встречи Эбби просто возненавидела Майка. Еще бы! Он ведь совершенно не подходит ей не по одному пункту ее любимого списка. Но по ходу их вынужденного общения, все меняется. Каждый из них получает свой урок,  который кардинально меняет их жизнь.

И в этом им помогает Колин (Эрик Винтер). В нем Эбби находит героя своих грез, идеального для нее во всех отношениях мужчину. Но как же привлечь его внимание? Ведь Эбби полная недотепа в построении отношений. И тут ей на помощь приходит Майк. Знаток мужской психологии, он превращает ее из синего чулка в сексуальную красотку. Несколько несложных манипуляций, и Колин в сетях Эбби. 

Казалось бы, по логике вещей должен наступить конец, хэппи-энд. Все счастливы. Эбби встретила своего принца. Майк может быть спокоен, теперь она его не ненавидит и безмерно ему благодарна. Но загвоздка в том, что пока они пытались охмурить Колина, тот стал уже третьим лишним. Майк понял, что кроме секса, существует еще любовь. Эбби поняла, что на самом деле у них с Майком много общего, и ей нужен он, а не Колин. К тому же с первым она может быть самой собой. А теперь уж она точно знает, какая она и чего на самом деле хочет.

Поэтому могу с полной уверенностью сказать, что, несмотря на такой, казалось бы, поучительный сюжет, фильм получился действительно веселым. Пару часов смеха и отличное настроение вам обеспечены благодаря великолепному тандему Джерарда Батлера и Кэтрин Хайгл, которые так и сыпят искрометные шутки практически в каждой сцене. 

За прекрасную игру актеров и продление жизни как минимум на два часа моя оценка фильму девять.