Два творческих интеллигента (один сценарист, другой актер), в отсутствии каких бы то ни было предложений по работе, проигрывают последние гроши на скачках, спиваются, но не теряют надежды написать тот самый сценарий, который все перевернет. Дом, в котором они живут, разваливается на глазах, и в один прекрасный день, становится причиной целой череды несчастных случаев со смертельным исходом. Погибают все, кто так или иначе в него попадает (от собаки до изменницы жены), за исключением двух наших героев. Теперь им придется поломать голову, как избавиться от большого числа трупов, и выйти сухими из воды, что, в конечном итоге, и станет хорошей основой для сценария. Начавшись подобием драмы, фильм, к исходу получаса выруливает на дорожку черной комедии, и более уже не сворачивает с верно выбранного пути. Стоит так же упомянуть и про Дилана Морана, выступившего в привычном амплуа пьющего, взъерошенного невротика.

10 из 10