Горькая правда в том, что женщины все ещё ждут принцев на белом коне. Им на помощь приходит Джерард Батлер в комедийном фильме 'Голая правда'. В  образе Майка Чэдвэя  - ведущего одноименного откровенного шоу он разрушает розовые мечты несчастных. Очередной жертвой бесцеремонного мачо становится Кэтрин Хайгл, которая играет роль Эбби Рихтер привлекательного телепродюсера с высокими моральными принципами.

Умная, красивая она верит надеется и ждёт того единственного с таким же набором положительных черт. Но даже когда ей встречается подходящий 'экземпляр', да еще в полуголом виде, ведёт себя, как наивная девочка. От краха телепродюсера спасает наглый и эксцентричный ведущий. 

Прямолинейность героя Батлера вызывает негодование и истерики у Эбби вместе со смехом у зрителей. Ведь тонкая душевная организация девушки не готова принять абсурдные на первый взгляд советы по овладению мужчиной. Но все сказанное Майком работает. Сейчас сложно представить эти откровенные высказывания о женской привлекательности глазами мужчин, но в 2009 они звучат естественно без пошлости и цензуры. 

Бывшая модель Кэтрин и лауреат премии “Эмми” до этой ленты уже показала себя, как комедийная актриса в “Немножко Беременна”. В тандеме с обаятельным Жераром Батлером и Хайгл прекрасно справилась с задачей - развлечь вас и разрушить сложные схемы отношений в духе женщина с Венеры, мужчина с Марса. Авторы в непринужденной манере показывают, что гонка за идеалом оставляет вас в аутсайдерах и с кошечками. А излишне властные женщины создают слабых мужчин. Эта игра на ожиданиях и иллюзиях справедлива по отношению к обоим полам. Поэтому жесткий в эфире и внимательный в обычной жизни ведущий Майк признается в страхах мужчин. Каких? Смотрите и узнаете.

И запомните - самое главное - любить себя и быть естественной. Тогда из-за искусственного забора принципов выглянет обычная женщина, которую заметит обычный мужчина. И все у них сложится хорошо. Проверить это вы сможете досмотрев фильм до конца. 

7 из 10