Фильм довольно зауряден и похож на сотни других американских комедий. Но все же он привлекает и, начав смотреть, уже невозможно оторваться от экрана. 

Сюжет сам по себе прост:

Сначала они якобы ненавидят друг друга. Потом, когда оба понимают, что уже не смыслят жизни друг без друга, что-то вдруг срывается и встает между ними. Но в конце они снова доказывают нам известный всем закон физики о том, что противоположности притягиваются.

Но весь банальный сюжет освежается отменным юмором. Хоть он зачастую и ниже пояса, все, даже самые непристойные шутки здесь уместны. Да и чего вы ожидали от фильма с названием 'Голая правда'. Я лично посмеялась о души, впрочем, если вы закомплексованный и весь такой правильный, то не смотрите, потому что в диалогах может промелькнуть и крепкое словцо.

Насчет актеров. Джерард Батлер очень обаятелен в роли этакого беспардонного, но с задатками романтика, ведущего на ТВ. Кэтрин Хайгл неплохо справилась с ролью. Но на ее месте я могу запросто представить и другую актрису, которая бы более подходила на эту роль по своему типажу. Остальные хорошо вписались в свои роли, но запоминаются все равно только главные персонажи. 

В целом фильм хорош как для мужчин, так и для девушек. Всем есть чему поучиться у Майка и Эбби. Вообще хоть весь фильм и воспринимается как отчасти сказочная история, но название не врет - правды здесь достаточно. Может кто-то опровергнет это, но правда здесь и в самом деле колющая глаза. И если вы не боитесь снять розовые очки, то фильм посмотреть стоит.

И еще немного о саундтреке. Уж слишком я не люблю, когда в фильме используют сильно раскрученные треки. Но в принципе все отлично и это не мешает просмотру.   

9 из 10