Заставить человека плакать над фильмом непросто, даже можно сказать весьма и весьма сложно. Для этого необходима соответствующая история, способная вызвать у зрителя эмоцию. Однако еще сложнее, на мой взгляд, заставить зрителя смеяться. Вот тут уж необходимо самое настоящее мастерство. Нет, я не имею в виду вставить в картину пару-тройку пошлых шуток, на которые не знаешь, как и реагировать: смущаться или все же посмеяться дабы поддержать создателей. Я имею в виду рассмешить по-настоящему, чтобы после просмотра оставался не осадок от увиденного, а позитивный настрой.

Именно поиски этого самого позитивного настроя и подтолкнули меня к просмотру какой-нибудь симпатичной комедии. Я не большая поклонница данного жанра, обычно отдаю предпочтение какой-нибудь слезливой драме или фэнтези, однако в этот раз именно комедии захотелось.  Окончательный выбор пал на «Голую правду» пал, признаюсь честно, лишь потому, что там играет Джерард Батлер. Опять же, не скажу, что отношусь к числу его сумасшедших поклонниц, однако после просмотра «P.S. люблю тебя», «300 спартанцев» и обожаемого мною «Призрака оперы» этот актер мне очень симпатичен. Так о чем это я? Ах, да… «Голую правду» о фильме заказывали? Так получайте.

Ну как уже видно из зелененького цвета моей рецензии, фильм мне понравился. Скажу больше: даже очень понравился. Банальная на первый взгляд история показана зрителю настолько ярко, живо и эмоционально, что глаз не оторвать с самой первой до самой последней секундочки. Когда же начинаются финальные титры, в голове появляется грустная мысль: «Неужели всё?». Увы и Ах, всё. Перед нами два неоднозначных, таких разных, но одновременно таких близких по духу главных героя. Умница карьеристка Эби, которая все делает по четко обозначенному и продуманному плану и абсолютный разгильдяй и пофигист, слегка хамоватый Майк. Спросите, что же их может объединять? Ответ прост: одинаково взрывной характер и стремление к острым ощущениям. Только Эби в себе это тщательно скрывает. Однако постепенно, с каждой минутой она открывается перед нами все в новом и новом свете. Ближе к середине фильма мы уже не узнаем в этой роковой красотке ту, старую Эби, ее как будто никогда и не было. Спросите, как произошло это чудное превращение. Всему виной Майк и любовь. Нет-нет, по началу не к Майку. Наша красавица умудрилась по уши  втюриться в очаровательного соседа, красавчика-врача Колина и под тщательным надзором Майка, пользуясь его советами, она быстренько Колина охмурила, что поначалу ее очень и очень радовало. Однако… Однообразие надоедает, хочется чего-нибудь горяченького. Так произошло и в нашей истории: надоел нашей принцессе «идеальный» Колин, поняло ее сердечко, что вовсе не в того свои стрелы направил безобразник-Амур. Послушная ученица влюбилась-таки в своего красавчика-учителя Майка. Да и он, надо признаться, настолько хорошо научил девушку искусству обольщения, что сам не смог удержаться и не влюбиться. Что дальше? Смотрите сами. 

Данная картина целиком и полностью держится на блестящей игре главных героев. Именно блестящей, поскольку другого определения на ум просто-напросто не приходит. Они показали нам настолько харизматичных персонажей, что просто невозможно найти в их игре даже малейшего недостатка. По моему даже слово игра здесь не совсем уместно, они прожили эти экранных пол часа за Эби и Майка. Браво, браво и еще много раз браво потрясающим Кэтрин Хайгл и Джерарду Батлеру.

Что мы в итоге имеем: отличную комедию, полную искрометного юмора, двух замечательных актеров в главных ролях, полтора часа отличного времяпровождения и большущую дозу полученного позитива. За все это просто не могу не поставить: 

10 из 10