-Ты любишь меня? За что?
-Это необъяснимо, но факт (с) 

А, в сущности, почему мы влюбляемся в того или иного человека? Спросите это у стюардессы, дворника, респектабельного бизнесмена, да кого угодно, никто вам определенно не ответит на этот вопрос. Возможно, прозвучит банально и глупо, но мы просто влюбляемся не потому что, а вопреки. Ученые до сих пор бьются над разрешением этого, пытаются вывести формулу любви, даже утверждают, что мы влюбляемся не в человека, а в его запах, флюиды, феромоны, но к чему? Независимо от причин и последствий мы будем влюбляться, постоянно, неудержимо и неистово. Собственно, нам и безразличны эти формулы и научные хитросплетения, хотя порой любопытно, когда сталкиваются такие противоположности, как Эбби и Майк. Вопреки своим принципам, независимо от требований списка, отклоняясь от жизненных установок, они влюбились. Истеричка и кобель. Колоритная парочка. 

Юмор, как минимум, своеобразный, а рассуждения о человеческих взаимоотношениях слегка ниже пояса, однако фильм остается при этом фееричным, душевным и светлым. Удивительное достижение, учитывая обилие слов «трахаться», «хрен» и прочее. Майк груб и циничен, но, пожалуй, в определенной мере его резкость оправдана. Он говорит, что много неудачных отношений учит только одному – удачных не бывает. Так, собственно, сколько раз мы использовали ненормативную лексику после очередного разочарования. Могу сказать честно: лично я – бессчетное количество раз. Может поэтому мне он весьма и весьма пришелся по душе.

Подбор актеров, на мой вкус, гениален. Кэтрин Хайгл с первой до последней минуты меня восхищает в этом фильме. Она одновременно проста и блистательна, скромна и сексуальна, серьезна и нелепа. Одним словом, идеальный выбор. Джерард Батлер – воплощение мужской животной притягательности, манящий, доступный и в то же время далекий. Тандем Хайгл –Батлер покоряет, а после жаркого танца в отеле они категорически не могли не поддаться урагану страсти. Также радует Бри Тернер, идеальный помощник и подруга главной героини. Как всегда непосредственна, забавна и открыта, вот только она, похоже, застряла на таких ролях. Ну и, конечно, Эрик Винтер. Обычно от таких сладких красавчиков не ждешь какой-то особой актерской игры. Их присутствие уже озаряет телеэкран, но, на мой взгляд, он вполне справился с ролью слегка простодушного, наивного доктора Колина, и чего уж греха таить тело у него весьма и весьма недурное. 

Отдельно, пожалуй, стоит отметить саундтрек. Очень запоминающееся музыкальное сопровождение, как в совокупности, так и отдельно каждая композиция. 

И пусть сюжет не отличается особой новизной и оригинальностью, но если вы хотите провести приятный вечер, неважно в какой компании, а может и наедине с собой, этот фильм сделает его еще приятнее, смешнее, добрее, романтичнее и светлее.