Какой может быть правда? Правда может быть жестокой, неожиданной или дарящей облегчение. Но кто бы мог подумать, что правда бывае ещё и «голой»?!

Фильм «Голая правда» был просмотрен мною примерно год назад. В первый раз я искренне смеялась над пошлыми, но очень смешными шутками Эбби и Майка. Меня радует что теперь, спустя год и 5-6 просмотров этой истории, мой смех не стал менее искренним. 

Жанр пошлой комедии, как мне кажется, иногда может стать не менее сложной работой, чем биографическая драма. Грань между избытком и недостатком этой самой похабщины невероятна тонка и почти неуловима. К счастью, благодаря умелой работе съёмочной группы, актёров и дублёров, в итоге получилась безумно пошлая, но очень притягивающая, колоритная комедия!

Каждый персонаж – это отдельная и важная история:

 Отчаянная, но очаровательная Эбби страдает от одиночества, в ожидании идеала, который должен соответствовать десяти пунктам требований. Возможно, мужская половина зрителей будут жестоко высмеивать героиню, но фильм жизненный, и как ни крути, в каждой девушке или женщине прячется нежная, тонкая и наивная натура Эбби под скорлупой властной стервы.

Саркастичный, но искренний Майк с полным отсутствием каких-либо комплексов – это изюминка всего фильма. Его пошлость, стёб и шутки за гранью приличного – это защитный механизм. Он смотрит дальше, чем видит. Он способен на большее, чем могло бы показаться. Он заботиться о своих сестре и племяннике, будучи ведущим невероятного скандального шоу. Многогранный персонаж, в котором, подозреваю, многие мужчины узнали самих себя.

Также не могу не вспомнить комичный союз Джорджии и Ларри. Отражая среднестатистический союз современности, они не просто показали, а указали на решение проблем пар, кому за сорок. 

Как мне кажется, само построение сценария было основано именно на реалистичности персонажей, которые отражают современное общество.

Опираясь на оригинальный фундамент Николь Истмэн, Карен МакКалла Луц и Керстен Смит, остальная съёмочная группа соответсвуще дополнила недостающие элементы:

Актёры отыграли потрясающе. Кто, как не брутальный Джерард Батлер сыграл бы скандального Майка Чедуэя, и кого ещё, кроме харизматичной Кэтрин Хайгл можно представить в роли противоречивой Эбби?

Юмор, несмотря на всю пошлость – тонкий, а главное, СМЕШНОЙ!

Саундтрек современный, кто не слышал песню «Katy Perry – Hot N Cold»? Думаю, это ещё один шаг на пути приближения картины к сегодняшнему дню. Простой, но действенный ход. 

Отдельное спасибо за дубляж. Американский юмор был качественно переведён на русский язык и не потерял своего очарования. Браво!

«Голая правда» - яркий представитель комедийно-романтичного жанра! 

10 из 10