'Голая правда' - комедия с нехитрым сюжетным ядром, основой которого, естественно, является любовь. Недостатка в продуктах такого рода мировая киноиндустрия зрителю испытывать не дает, ежегодно в количестве штампуя второсортные вещицы, однако, кино Роберта Лукетича к таковым отнести никак нельзя. Скорее, его можно отнести к исключениям – при всей простоте и незамысловатости, ему удается держать ритм и не терять задорного настроения на протяжении всего хронометража. Достигается это, первую очередь, вполне добротными шутками (пусть временами и «ниже пояса» ), свежими и приятными образами героев и яркой, сочной картинкой. Также удачно подобран саундтрек.

Д. Батлер совершенно великолепен и, собственно говоря, считаю, что образ Майка – одно из лучших экранных воплощений в карьере этого актера. К. Хейгл тоже недурна, и нисколько не теряется на фоне брутального шотландца. В итоге, экранный дуэт получился органичным, колоритным и запоминающимся. 

Юмор не высокоинтеллектуальный, не чопорный, но он действенен, что первостепенно.  Остальное – вторично и индивидуально для каждого зрителя. В моем лице своего зрителя «Голая правда» нашла. 

Долой ханжество, предрассудки и лишние мысли! На полтора часа их можно отодвинуть на задний план. 'Голая правда' - местами глуповатая, местами пошловатая, но весьма веселая и энергичная комедия, которую можно с удовольствием смотреть и пересматривать. Да, едва ли она заставит всерьез задуматься над чем бы то ни было, но гарантированно поднимет настроение. 

8 из 10