Давно собиралась посмотреть «Голую правду» и одним скучным вечером засела у экрана… и не отвлекалась ни на минуту!  Приятное удивление, безусловно, вызвал у меня этот фильм. Я ожидала нечто ужасное, как «Охотник за головами», где хорошие актеры Джерард Батлер и Дженнифер Энистон снялись в откровенно скучном и вообще неудачном кино. Но «Голая правда» оказалась в десятки раз лучше того, что я ожидала, и это не может не радовать! Фильм очень веселый, энергичный, не даст заскучать во время просмотра никому. Да, есть такое, это пошлый (каждый воспримет его в меру собственной испорченности), но действительно смешной и едкий юмор, без обычных тупых американских шуточек, над которыми не знаешь где посмеяться и без каких-либо слезливых «трогательных» сцен. Только отличный юмор + превосходные актеры = замечательная комедия!

Дорогие женщины, если вы действительно хотите найти своего мужчину, то немедленно избавьтесь от брошюрок с дурацкими советами и услышьте ту самую Голую правду об отношениях из уст откровенного безнравственного, чертовски привлекательного Майка. Эбби - полная ему противоположность, которая как раз ищет свой тщательно продуманный идеал мужчины. Майк против её воли становится её коллегой, он ей не подходит ни по одному пункту, да и вовсе ей противен, но всё вдруг меняется, когда они начинают вместе устраивать личную жизнь Эбби…

Кэтрин Хайгл  и Джерард Батлер – невероятно красивая парочка, они прекрасно смотрятся вместе в кадре. Я никого не могу представить на их месте, так реально они вжились в свои роли. Образы их героев настолько яркие, что затмевают собой все вокруг! Они идеально подходят друг другу, этакие полные противоположности. Она – одинокая, но очень властная и деловая дамочка, Он – циник, каких поискать, невероятно обаятельный женоненавистник, не обделённый женским вниманием. Я с неимоверным удовольствием наблюдала, как персонажи старались задеть друг друга поострее, что им прекрасно удавалось. Мини-война полов стала невероятным забавным развлечением. 

Сюжет здесь хорош своей простотой и легкостью, пусть не самый оригинальный, зато замечательно подан. Сценаристов здесь нужно похвалить за интересную историю, великолепные диалоги и нестандартные ситуации, в которые попадают герои. Серьезно воспринимать происходящее не стоит, но пару дельных советов от Майка может почерпнуть каждый для себя ;) Музыкой весьма удачно подчеркнули задорное настроение фильма и динамичный темп. Katy Perry - Hot `n` cold и Flo Rida Feat. Kesha - Right Round вписались просто идеально. А какая зажигательная сальса...просто ммм.

Людям с высокими моральными принципами и любителям «соплей» лучше воздержаться от просмотра, а для всех остальных эта комедия прекрасно подойдет для просмотра, особенно в веселой компании. К просмотру обязательно!

За прекрасно проведенные полтора часа и полученное отличное настроение выставляю 

9 из 10