Фильм действительно порадовал, даже не столько юмором, который надо отметить довольно пикантен, сколько самой сюжетной линией. Все начинается как в обычном американском кино: она-жесткая женщина со своими правилами жизни и принципами, он-развязный и пошлый ходячий секс, который видит в женщине не душу, а формы. С самого начала конец был известен, и никакой прошедший рядом врач не мог помешать этому. 

Согласитесь, все мы говорим, что предсказуемые фильмы скучны и банальны, но продолжаем их смотреть с замиранием сердца. Конечно, про замирание сердца в этом фильме говорить нечего. Все просто и 'как в кино'.

Однако, не смотря на мой положительный отзыв, есть и минусы в этом фильме. Название 'ГОЛАЯ правда' говорит само за себя. Слишком опошлили отношения мужчины и женщины, разрушили романтику целостности. Хотя это не в новинку для современного кинематогрофа.

Ставлю фильму наивысшую оценку, с минусом за пошлости.

9 из 10