Все-таки да, в последние лет девять я практически перестала смотреть ромкомы. Видимо становлюсь циничнее. Или раньше их снимали лучше? Вспомним одну веселую комедию об отношениях, которая и спустя 10 лет не теряет своей актуальности. И это - Голая правда!

Эбби Рихтер - успешный продюсер утреннего шоу. Она молода, очаровательна, амбициозная, решительна и проницательна, найдет выход из любой непростой ситуации. В один прекрасный день, руководители канала, в попытке повысить рейтинги, приглашают корреспондента Майка Чедвея, который ведет шоу 'Голая правда'. В этом шоу он весьма откровенно рассказывает женщинам, чего от них хотят мужчины и какой надо для этого быть. Такой подход шокирует и возмущает Эбби, которая всеми силами пытается досадить Майку. Однако в какой-то момент она сама обращается к Майку за помощью — помочь ей охмурить симпатичного соседа... 

Несмотря на довольно откровенный характер фильма, он мне все же понравился. Во многом из-за сюжета. Казалось бы, это стандартная комедия об отношениях между мужчиной и женщиной. Однако, Голая правда становится своеобразным пособием для каждого, кто хочет завести отношения с противоположным полом. Голая правда откровенно говорит о том, чего хотят мужчины, на что они в первую очередь обращают внимание, насколько желанной и сексуальной должна быть женщина. Причем многие эти советы вполне работают и в реальной жизни. И все это рассказывается в юмористическом ключе в формате телепередачи (где за пару минут главный герой может продемонстрировать свою точку зрения на примере обольщения коллег-ведущих, переодевшись в костюм гориллы и искупавшись в клубничной ванне), что делает просмотр весьма интересным. Также увлекательно наблюдать за перепалками двух главных героев, а затем за их совместными посиделками. 

Одним из главных плюсов фильма как раз и был дуэт главных героев, их контрастные характеры и игра на этих контрастах. Эбби (блистательная Кэтрин Хайгл) - милая и независимая девушка, успешных продюсер, но в плане любовных отношений она весьма скромна, стеснительна и порой даже наивна. Поэтому в попытках заполучить мужчину мечты ей помогает ее подопечный - Майк (феноменальный Джеральд Батлер, который меня просто поразил), харизматичный ведущий, который открыто говорит правду об отношениях, мало знаком с правилами приличия, но точно знает, чего хотят мужчины, о чем думают женщины, и как они должны измениться. Майк помогает Эбби раскрыться, стать еще привлекательнее и сексуальнее, что нередко создает забавные моменты и уморительные ситуации!

Пусть Голая правда не обладает какой-то высокой кинематографической ценностью, но все же это хорошая комедия для тех, кто хочет убить время и хорошо посмеяться, а также - это очень ценная энциклопедия советов об отношениях.

9 из 10

Приятного просмотра!