В фильме «Голая правда» идёт речь о успешном продюсере одного телеканала – Эбби Рихтер, которой не очень везёт с мужчинами из-за слишком большого списка требований и о Майке Чадвее – ведущем шоу «Голая правда» и убеждённом холостяке непризнающем отношения.

Скажу сразу, что фильм «Голая правда» мне очень понравился. Это ещё одна отличная романтическая комедия наполненная различными забавными моментами и шутками. Не смотря на то, что сюжет у фильма является немного банальным, смотреть его всё равно было очень интересно.

В этом фильме мы видим любовный треугольник, как это часто бывает: хороший парень, плохой парень и девушка. А так же противопоставление женских идеалов (вера в прекрасного принца) мужским (вера в несостоятельность отношений). Думаю каждый, посмотрев это кино примет сторону одного из главных героев.

«Голая правда» заставит вас улыбаться на протяжении всего просмотра. Шутки здесь являются действительно смешными, пошловатыми, но смешными.

И это кино одно из тех, которые показывают, что порой даже самые убеждённые холостяки меняются и поддаются чарам любви.

Очень понравилось музыкальное сопровождение, большинство композиций было исполнено знаменитыми pop и rnb исполнителями, в особенности запомнилась песня Flo Rida - Right Round звучащая в самом конце.

Так же порадовала игра актёров. Кэтрин Хайгл великолепно исполнила роль умной, милой и в тоже время немного стервозной работницы телеканала, верящей в настоящую любовь. А Джерард Батлер бесподобно сыграл обаятельного и упрямого парня не верящего в отношения.

В общем «Голая правда» это отличная романтическая комедия, которая не даст вам соскучится ни на минуту.

9 из 10