Ровно год тому назад на экраны вышла комедия «Голая правда» и этот фильм прошел сразу мимо меня. Потому что я не переношу пошловато- романтические комедии и вовсе не «долюбливаю» Кэтрин Хайгл и Джерарда Батлера, а их дуэт меня очень смутил. В итоге я посмотрел эту комедию лишь через полгода с момента выхода фильма. И я понял что эта комедия меня приятно – удивила, хоть у фильма пошлость просто «хлещет» через край но все равно этот фильм меня чем то зацепил и именно об этом фильме я решил сейчас рассказать …

Сюжет фильма повествует о совершено разных людях, а точнее об их разногласиях. Майк, ведущий шоу «Голая правда» и он абсолютно уверен, что мужчин от женщин нужно только одно … а Эбби вполне неплохая карьеристка, которая мечтает о мужчине – идеале и однажды она встречает именно то, что она искала, но не знает как сделать их отношения еще крепче и тут на помощь приходит Майк, который начинает давать ей советы как ей поступать с мужчинами … и в принципе можно пересказывать сюжет до бесконечности, потому что в фильме много различных сюжетных ходов, которые не  хочется описывать. Сама сюжетная линия поставлена весьма оригинально. И действительно увлекают курьезные случаи которые происходят с героиней. Конечно финал очень предсказуем но на это создатели и рассчитывали ведь они хотели показать нам весьма «правильную» комедию  о взаимоотношениях мужчин и женщин, а я хочу сказать что это им удалось. Лично я не любитель романтических комедий,  но это совсем другой случай и это надо только увидеть, чтобы понять. За сюжет я ставлю фильму, пять баллов.

Теперь я хочу рассказать об актерах в фильме. Как я уже говорил, но мне не особо приятен Джерард Батлер, потому что его амплуа этакого крутого парня уж слишком приелось. А актерская игра Кэтрин Хайгл, по моему мнению, оставляет желать лучшего. Но именно из-за этого фильма у меня абсолютно изменилось мнение про этих актеров. Кэтрин Хайгл сыграла абсолютно достойно и одновременно оригинально. А Джерард Батлер в комедийной роли мне гораздо больше понравился, чем его остальные образы в других фильмах. Второстепенные актеры сыграли очень достойно и у меня нет претензий. Ну что же мне еще сказать? Разве что актерский состав меня приятно удивил и я ставлю за это крепкие – пять баллов.

Юмор в фильме весьма качественный. За каждой шуткой и перепалками между Майком и Эбби просто интересно, а также весело наблюдать. Конечно пошлятина в фильме просто «хлещет» через край но именно в таком стиле фильм и задумывался естественно пару фраз были лишние но несмотря на все это, пошлость фильму абсолютно не мешает  а наоборот только дополняет и сейчас без  пошлятины я не могу представить этот фильм. За юмор я ставлю фильму четыре с половиной балла.

Саундтрек у фильма тоже очень хорош. Песни, которые звучат в фильме уже в основном многие знают наизусть, потому что в Америке и в России эти песни весьма популярны. Но несмотря на это, такое звуковое сопровождение абсолютно не мешает фильму, а даже очень подходит  для «Голой правды». Может я слишком мягок, но все равно за звуковое сопровождение я поставлю фильму пять баллов.

Итог, минусов у этой комедии толком нет разве что некоторые лишние сцены, где пошлости уж чересчур. И я буду краток. Данный фильм меня очень приятно удивил хоть я не любитель пошлых комедий но своей непринужденной атмосферой фильм очень меня зацепил. И мне больше нечего добавить разве что оценку …

9,5 из 10

P.S. Для многих женщин фильм может стать весьма неплохим пособием о психологии мужчин …