Браво, Моран, Доэрти и Фитцгиббон! Это был редкий фильм, когда я не пожалел ни минуты, что я выделил на его просмотр. 

Признаюсь, я ожидал чего-то более смешного. Чего-то сатирического. В стиле Black Books, быть может. Но так даже лучше. Юмора в фильме предостаточно. Правда чёрного и циничного, но хватает. И он в истинно Морановской стилистике и манере. Все фирменные жесты, мимика и, само собой, ирландский акцент. Подозреваю, что это одна из важных составляющих. Но это фильм не одного актёра. Разумеется Марк Доэрти… Без него этот фильм был бы совсем другим. И вот эта его улыбка в конце. Роль неудачника, которую ещё нужно было подать именно так. 

Собственно, вокруг персонажа Марка Доэрти, которого и зовут Марк, всё и крутится. Отвалившийся шкаф убьёт любимую собаку. Но не успеет Марк толком погоревать, а падает люстра, ломается табуретка, и откуда-то берётся подставка для кларнета. Персонаж Морана – Пирс – приходит на помощь. Они с Марком скрывают улики, смывают кровь, придумывают версии. А количество трупов всё растёт. 

Решается всё просто. Нужно просто, вовремя, пойти в паб.  

Eirinn go Brach

10 из 10