Жутковатый фильм с непредсказуемой развязкой. В нем есть все, что необходимо для произведений подобного жанра: сдвинутая графская семейка; леденящие кровь крики, доносящиеся из башни замка по ночам; кишащие в округе ядовитые змеи; колдунья и нераскрытая история исчезновения нескольких сиротских ребятишек, имеющая тридцатилетнюю давность. 

Но я бы не советовал делать поспешные выводы. Ибо фильм этот далеко не исчерпывается названными составляющими, и тем более не является шаблонным ужастиком. Я бы даже осмелился (с очень большими оговорками) сравнить этот фильм с таким шедеврами, как «Приют» и «Хребет дьявола». Конечно, по режиссуре и глубине поднятых проблем «Время сирот» не дотягивает до названных лент, но по характеру сюжета и общей атмосфере фильм весьма близок к ним. То, что вначале кажется мистическим, на деле оказывается более материальным и приземленным. Хотя создатели фильма не развенчивают в финале и мистическую гипотезу о причине случившихся событий, оставляя зрителя в легком когнитивном диссонансе. 

Главная интрига заворачивается вокруг красивого мальчика, поступающего в интернат и пытающегося наладить отношения с тамошними воспитанниками. За ангелоподобной внешностью новичка скрываются дьявольские замашки, а его большие и бездонные глаза пронзают насквозь. Ему неведом страх змей и бойцовых доберманов. Он плюет в лицо графскому сыну - мальчику, подчинившему себе интернатских ребят. Вместо букваря он носит в портфеле тетрадь, исписанную пиктограммами,  а вместо алфавита зубрит на латыни заклятья. 

Юный «Омэн» ищет спасение от своего одиночества и нападок сверстников, устраивая черные мессы в лесу и искренне верит в мифическую спасительницу-колдунью, которая когда-нибудь заберет его в лучший мир.  Колдунья приходит к нему на рассвете, правда, кроме него больше ее никто не видит. 

Странности мальчика привлекают к нему внимание ребят. Очень скоро они находят в нем своего спасителя и нового лидера, проникаются его историей о колдунье и хотят приобщиться к сакральному вместе с ним.  Знакомство с колдуньей состоится очень скоро, но цена его окажется слишком высокой...

Спустя 30 лет мальчик вернется туда, где все начиналось. Те давние события были им забыты уже на следующий день после случившегося. Память не пожелала сохранить весь ужас, который ему и его друзьям пришлось пережить. Но сейчас, будучи уверенным, что сможет отыскать истинного виновника произошедшего, он найдет то, что окажется действительным кошмаром, по сравнению с которым все остальное – сущие сказки. Ведь реальность может быть гораздо страшнее любой даже самой страшной фантазии.

Многое останется за кадром, о чем зрителям придется домысливать самостоятельно. Идея фильма и его развязка достаточно оригинальные. Авторы постарались сделать все возможное для того, чтобы выбить у зрителей почву из-под ног. Мальчики, играющие персонажей фильма, очень неплохо справляются со своими ролями, демонстрируя гамму разношерстных характеров.