Этот фильм мне посоветовала знакомая девушка. Вообще я не любитель такого жанра как комедия/мелодрама, для меня это взаимоисключающие понятия. Мелодрама должна вызывать слезы, комедия смех. Когда их соединяют чаще всего, зрители не испытывают нечего кроме умиления.  Я люблю эмоции поярче, мне нужно или загибаться от смеха, или чтобы по моей щеке текла скрупулезная, мужская слеза. Несмотря на все это, я решил посмотреть этот фильм. 

Фильм нам рассказывает об одном телеведущем, знатном женоненавистнике, который пробирается сквозь трущобы телевидения, и имеет неплохие рейтинги. Когда он заключает контракт с новым каналом, он понимает, что его продюсером будем женщина, которая ненавидит его. 

Если честно, я не понимаю, зачем такие фильм, штампуются армией режиссеров. Для кого это все? Для влюбленных парочек? Для одиноких женщин, чтобы они теряли надежду? Ответы на эти вопросы я наверное не получу некогда. 

Фильм начинается с легкой композиции Kate Parry. Мне кажется для такого жанра, это стандарт, легкая непринужденная музыка, попса так сказать. Наверное, такие саундтреки должны будоражить влюбленных парочек, которые пришли на него в кино. Ну да ладно, пропустим тему музыкального сопровождения и перейдем к главному. 

Сюжет очень прост и легок. С самого начала фильмы, вы будете уже представлять конец, и очень мало шансов, что вы его не угадаете. Несмотря на незамысловатый сюжет, за его развитием интересно наблюдать. Интересно слушать так же,  рассуждения Майка( Джерард Батлер) которые он подает с юмором и пошлостью. Вообще диалоги в фильме просто на высоте, это один из его главных плюсов. Ну а главный плюс этого фильма это умело подобранные актеры. Джерард Батлер вошел в роль безупречно, даже не сомневаешься в том, что он еще тот «Пикап Мастер». Кэтрин Хайгл смотрится в роле «Властной сучки» очень колоритно. Этот дуэт не перестает радовать глаз.

Хотите расслабиться? Немного поднять себе настроения? Полюбоваться милашкой Джерардом Батлером? Тогда смотрите «Голую Правду».

7 из 10