Романтическая комедия — это когда мечта успевает стать реальностью перед финальными титрами. Такова голая правда данного жанра. 

Сюжет фильма. Речь в фильме Голая правда идет про Эбби Рихтер, продюсера малопопулярного утреннего шоу. Эбби – типичная современная женщина: холодная, прагматичная, стремящаяся все контролировать, и распланировавшая свою жизнь на десять лет вперед. Плюс ко всему, она еще и одинокая, что неудивительно при таком подходе к жизни. Есть, правда, у нее зазноба, живущий по соседству врач-ортопед Колин, но поскольку Эбби – дитя нового тысячелетия и прочитала все книжки на тему «100000 способов, как очаровать мужчину», очаровать красавчика у нее никак не получается, что приводит ее в отчаяние.

И вот, казалось бы, все – пиши-пропало, но случай сводит ее с хамоватым и непосредственным Майком Чэдвеем (Джерард Батлер), ведущим другого утреннего шоу «Голая правда», в котором он, не стесняясь в выражениях, пытается вдолбить в голову тупых и никчемных баб, что мужикам от них нужны в первую очередь хорошие сиськи, качественный секс и убраный дом, а никак не прекрасные черты характера и адская начитанность.

Разумеется, чувствительной женской душе Эбби больно слышать такие мизогинические высказывания от какого-то неотесанного мужлана! С другой стороны, уж больно уверенным в своих речах выглядит этот нахальный Майк, а ее заигрывания с чудо-Колином натыкаются на холодную вежливость последнего. Поэтому в конце концов она принимает пари: с его помощью она затащит молодцеватого доктора к себе в койку, и в награду перестанет докапываться до внешнего вида, манеры общения и жизненных принципов Майка. Ну, а по ходу протекания пари, они, конечно, до смерти влюбятся друг в друга. Хэппи энд!

Главная причина некой успешности фильма очевидна – это старина Батлер в роли циничного Майка Чэдвея. Джерард сам по себе очень колоритный и харизматичный актер, прославившись на весь мир ролью Леонида в «300 спартанцев», ну а в следующем году затвердил свое имя в киноиндустрии в фильме Гая Ричи «Рок-н-рольщик». А в фильме Голая правда, он лишь доказывает, какой он хороший разноплановый актер. Почти весь фильм, он жжет как дуговая сварка – особенно в своих пламенных монологах во время шоу.

В целом фильм получился - хорошим. Юмор весь строится на тандеме Батлера и Катерины Хейгл, и они довольно хорошо справились со своей задачей. Пошлые шутки, которые я призираю, были уместны. Юмор строился не на том, что бы вся цепочка событий приводила зрителя к просмотру на большом экране стояка или голую жопу мужика. Как это было например в Мы-Миллерах, Несносные Боссы, Тритий лишний и т.д. и т.п. А была лишь способом, инструментом для изготовления. В современных комедиях, если показывают член, сиськи, жопу - надо смеяться. А всё потому что люди схавают, и стараться действительно придумать достойную шутку нужны нету. И это очень большая проблема, ибо по чувству юмора можно определить интеллектуально-культурный мир человека. Потому, конечно, в фильме Голая Правда вас не ждет артистический юмор (Бриллиантовая рука, Иван Васильевич меняет профессию, Жизнь прекрасна, Жандармы, Фантоци), но достойная современная комедия, где порой можно закрыть глаза на промахи сценаристов и режиссера. Они хоть постарались нас рассмешить!

7 из 10