Фильм мне посоветовал лучший друг, сказав: 'Ты ничего не понимаешь в мужской логике, посмотри 'Голую правду''. Хм... Я - и не знаю?!

Многое из того, что говорил герой Батлера-действительно мне знакомо. И правда, мужчины не любят ноющих женщин, критикующих, болтливых, стремящихся обнажить свой ум и показать свое превосходство.

Да, они клюют именно на 'сиськи' и очаровательную улыбку, им нравятся веселые и самодостаточные, смелые и умные, немного развратные...Как там было- '2 в 1- училка и стриптизерша'? Да-да, все именно так.

Но что самое интересное, герой Батлера полюбил Эбби такой, какая она есть. Позволил своему сердцу привязаться к этой женщине.

Фильм очень добрый, позитивный. Посмеяться есть над чем, момент с трусами, хотя и мог бы быть очень пошлым, выглядел мило.

Фильм советую девушкам, еще не нашедшим принца, парам с проблемами и просто всем, кому не чуждо слово 'любовь'.

10 из 10