Признаюсь, от изобилия романтических комедий меня уже попросту тошнит, и я скорее, посмотрю пошлую американскую комедию, чем унылые сопли 'про любовь'.

Рекламу данного фильма видела в кинотеатре и, как выяснилось впоследствии, не прогадала с выбором. Хотя, если бы было еще жестче и без признаний думаю получилось бы не менее смешно. Незамысловатый сюжет на первый взгляд очень остро и точно приправлен присутствием героя Джерарда Батлера (актер кстати отлично справился со своей ролью, эдакий брутальный мен получился) Главная героиня - типичная деловая женщина, нет, скорее железная леди, которая привыкла держать ситуацию под контролем, обладающая довольно глубокими познаниями (например, о воде без газа). Только что-то эти познания ей скорее мешают, мужчины бегут от нее, а сама она все охает, мысленно перебирая в уме список своих требований к мужчинам. Тут то и поспевает герой Батлера на помощь и выручает ее во всех ситуациях, когда она, наконец нашла идеального по всем параметрам парня, ведь осталось главное - обольстить! 

И неважно, что исход фильма уже ясен, оторваться от этого зрелища уже невозможно! Самое то, что поможет скоротать время и получить заряд положительного настроения!