Фильм весьма неплохой: забавный, юморной, смотрится на одном дыхании. Однако немножко критики добавить все-таки можно. 1. Меня поразила фраза подруги главной героини: 'раньше я обожала икру, но узнав, что это рыбьи детки...' Женщина на четвертом десятке открыла для себя, что икра связана с рыбой, а не растет на грядках или деревьях??? И такая идиотка работает на телевидении?! 2. Герой Батлера слишком уж категоричен в своих высказываниях по поводу отношений между мужчиной и женщиной: 'садитесь на тренажеры, худейте, а заодно прикупите сексуальное бельишко! Никто не влюбится в ваш внутренний мир с первого взгляда!..' 'Мужчины очень просты... не ищите десяти способов нас завоевать. Одного хватит - обойдемся минетом!' 

Во-первых, если у тебя модельная внешность, но ты тупая и с отвратительным характером, - внешность тебе не поможет (если, конечно, кроме секса и гламура ничем не интересуешься). Посмотрите вокруг: из ста женщин найдите хоть нескольких красавиц - их нет! Обычно именно страшненькие выскакивают замуж. Во-вторых, мужчины, может, и просты. Однако одним лишь указанным способом понравившегося тебе принца вряд ли завоюешь. 3. Очень уж не правдоподобно, что главная героиня в последний момент отказывается от секса с мужчиной, которого она так долго завоевывала. Начинает ему демонстрировать свой истинный характер и говорить о привычках. Что это? Резкий приступ совести и честности? А между прочим, парень потратил время и финансы, чтобы приехать к ней, пытаясь ее порадовать.

Ну а из особо понравившихся моментов фильма можно выделить сцену на деловом ужине в ресторане: Хейгл была бесподобна, рассказывая коллегам о рейтингах в тот момент, когда  пульт от ее вибротрусиков случайно попал в чужие руки...