Я считаю, что по-нормальному обыграть тему секса удаётся немногим, это очень сложно - не отойти от первоначальной темы и не потеряться в тоне пошлости, от которой тошнит.

Но фильму Голая правда это удалось! Я смеялась на протяжении всего фильма. Да, про секс и всякие интересные вещи там говорится вдоволь, но только страшный консерватор не поймёт этого, осудит и проклянёт, наверное. Но простому зрителю это обязательно понравится. И не важно, что сюжет простой и не новый, главное - герои, сама атмосфера и великолепные шутки. Чего стоит:

 - Может хватит? А?.. - А что, тебя это заводит? - Может быть... - Мне это тоже нравится... - Правда? - Размечтался! - Так и знал! 

Фильм сразу возглавил список любимых фильмов и до сих пор твердо держит первую позицию среди других комедий. До этого я долго искала не обременённую пошлым юмором и дурацкой игрой актёров комедию, и посмотрев Голую правду была очень довольна своим выбором.

Смотрите! Помечтайте о мужчине своей Мечты, смотря на Джерарда Батлера, он просто шикарен. 

10 из 10