'Голая правда' - действительно потрясающе смешная комедия, в которой юмор, хоть практически всегда и опошлен, все же не настолько, чтобы сделать эту комедию глупой. Ситуации - жизненные, персонажи - яркие, актеры - харизматичны. 

Что не мало важно, для многих этот фильм может стать очень полезным. Причем, как для женщин, так и для мужчин. Какие-то слишком глубокие, философские мотивы едва ли кому то будут интересны и уместны в такого жанра фильме, а вот реальным, чётким, лаконичным примерам различного рода взаимоотношений можно и поучиться. Все это обыгрывается живо, игриво и понятно.

Пожалуй, эти два момента (здоровый юмор, а также важность и актуальность советов, приведенных в фильме по столь банальной теме) и выделяет эту кино-картину среди огромного ряда тупых, никому не нужных комедий. Настроение подымает 100%.

Смотрите, смейтесь с удовольствием! А после просмотра  делайте выводы! 

8 из 10