Эту комедию я решил посмотреть первой из списка 20 рекомендованных мне фильмов на февраль. Почему я решил начать именно с него? Ну, во-первых, мне пока неочень хочется смотреть 'Черный лебедь' с Натали Портман, который все наперебой нахваливают. Во-вторых, я не люблю фильмы российского производства, поэтому их тоже решил оставить на потом. А в-третьих, тут снимается один из моих любимых актеров, что меня существенно обнадежило. 

Итак, сюжет развивается вокруг мужчины и женщины. Эбби - идеалистка до кончиков волос. Требовательна не только к выполнению своих должностных обязанностей, но и к мужчинам. Майк - брутальный нигилист, высмеивающий каноны романтических отношений. Их жизненные кредо настолько полярны, а сами герои настолько горды, что шансы на консенсуальный выход из ситуации можно приравнять к нулю. Однако, им придется прислушиваться друг к другу, ведь они работают вместе над одной программой. 

Идея замечательная. Мне нравятся фильмы, в которых сталкивают лбами типично мужские и сугубо женские взгляды на одинаковые вещи. Подобное противостояние всегда смотрится с интересом. К тому же тут есть методика обольщения, выдержанная в юмористическом духе. Множество комичных ситуаций перекрывают собой малую толику пошлости, тем самым выводя данную комедию за рамки посредственного американского кино. 

Огромный плюс - это правильный подбор актеров. Джерард Батлер идеально вписался в эту роль, потому что может в себе совмещать такие разные понятия, как брутальность ('Законопослушный гражданин') и романтичность ('P.S. Я люблю тебя'). С Кэтрин Хайгл я почти не знаком. Внешними данными она особо не выделяется, а с накладными волосами вообще мне жутко напоминала Джессику Симпсон. Но при этом она весьма комфортно себя чувствует в комедийном жанре ('27 свадеб'). Пока не могу сказать, что она разноплановая актриса. Но ее здешний образ был живым. 

Получилась очень даже симпатичная комедия с элементами романтики, но сниму балл за заезженную концовку. Еще мне не понравилось, как сняли сцену на воздушном шаре. Было отчетливо видно, что позади актеров застывшая фоновая картинка, хотя предполагалось движение. Что ж, все равно это отличный старт для моего февральского кино-марафона. Посмотрим, чем меня смогут удивить остальные 19 фильмов.  

9 из 10