Бывают фильмы, которые вызывают в нас бурю эмоций, шокируют, доводят до слез, заставляют задуматься о вечных ценностях... Этот-не из таких. Голая правда- обычный смешной американский фильм со счастливым концом, ориентированный скорее на женскую публику. Его можно смотреть, когда наступает грусть-печаль от безответной любви, или наоборот, если в жизни все прекрасно и хочется в этом убедиться еще раз. 

Из плюсов: 

1. Есть над чем посмеяться. Ну, это же комедия. 

2. Удачный подбор актеров. 

3. Быстрое развитие событий, зрителю не успевает надоесть то, что происходит на экране. 

4. Интересное развитие отношений двух совершенно противоположных, по-своему классных людей. 

Из минусов: 

1. Сюжет все-таки достаточно банален. 

В целом, очень даже неплохое кино, создающее отличное настроение, которым хочется поделиться с окружающими. 

7 из 10