Очень мало достойных голливудских комедий. В последнее время они скатились совсем уже в сортирный юмор и стали не интересными. Но вот фильм 'Голая правда' один из лучших в этом жанре.

Фильм не нашел успеха за рубежом, что очень странно - ведь он очень правдив. В центре сюжетной линии сильная и независимая дама, в исполнении Кэтрин Хайгл. Она работает на телевидении, весьма востребована и успешна, но личная жизнь отсутствует полностью. И это очень странно, красивая девушка как никак. Виновата в этом отчасти и она - слишком большие запросы к мужчинам, которые в прямом смысле бегут от нее. У главного шоу на канале, за которое она отвечает, падают рейтинги. Руководство принимает решение нанять нового ведущего с новыми взглядами на развитие. Им оказывается закоренелый холостяк, в исполнении Джерарда Батлера. Типичный неженатый мужик за 30 - небритый, зацикленный на сексе и знающий о девушках всё. И эта парочка отлично смотрится на экране - на первый взгляд они абсолютно не подходят друг к другу в жизни, но любовь сама по себе интересная штука. Юмор в основном пошлый, но без перегибов. В любом случае с фильма можно посмеяться, но и драматические моменты тоже присутствуют.

Фильм, конечно же, не идеальный. Концовку предугадать очень легко. Но чего еще можно требовать с простой комедии? Хорошего настроения, неплохой игры актеров, ну и какой-никакой морали на будущее. А мораль здесь простая: 'Не нужно искать идеалов - их все равно не существует.'

8 из 10