Фильмы подобные этому однотипные, сделанные по шаблону и в каждом фильме лишь меняются декорации, иногда какие-то мелкие детали, но сердцевина одна и та же.

«Голая правда» к сожалению, относится к таким фильмам. Это не шедевр. Тут нет ничего гениального. Но имеется очень важный аргумент. «Правда»  

Главный герой Майк набрался опыта и решает раскрыть людям глаза показать кто на самом деле мужчины и кто женщины. Можно сказать, что преподносит всё это в жёсткой форме, но ведь это правда, а она не бывает жёсткой, она бывает горькой. Другая особа Эбби и умна, и красива, всё бы нечего но увы, она слишком много требует, да ещё нужен ей не обычный парень, а идеал.

Каждый мужчина хочет, чтобы любая женщина была его. У Майка это получилось, и что? Да, любая женщина которую он пожелает будет его, но эти отношения не будут иметь продолжения.

Каждая женщина также согласится с тем что нет идеального мужчины. Идеального человека вообще нет. Но похоже Эбби об этом забыла, при том что и сама она не идеальна, а со своими запросами найти кандидата затруднительно. 

Когда всё-таки главные герои сталкиваются, вот тут то и начинается самое интересное. Можно от души посмеяться, шутки конечно не гениальные, а самые обычные такого типа фильмах, но это комедия не забывайте об этом. Парочку полезных вещей вы тут тоже найдёте.

Но, будучи такими не похожими друг на друга людьми, они полюбили. Что они нашли друг друге? Ведь они такие разные. Они и сами этого не знают, просто это есть. И это голая правда.

10 из 10