Как часто вы пытались чего-то добиться, что-то испытать, зная ваши шансы, ну скажем честно, ничтожны?

Думаю, нечасто и немногие. А зря, ведь иногда даже попытавшись что-то изменить вы уже все меняете: в себе - потому что наконец-то поверили в себя, в окружающих - пример заразителен, может и они перестанут бояться пробовать!

Так и поступает главный герой Валентина Зейфера в конце ленты - участвует в конкурсе. Он его не выиграл (это не наивный хэппиэндовый фильм), но он выиграл другое - пробудил в себе новую черту характера - борьбу. 

Это настоящее кино. Оно потрясает. Хочется верить, что раз создаются такие киноленты, значит и российский кинематограф еще жив и будет жить. Спасибо за это Станиславу Лебедеву!

Отдельное спасибо актерскому составу, а в частности, Юрию Кузнецову и Эрае Зиганшине. Они создали удивительные, живые, поразительные образы! Я была в восторге от их игры! И конечно порадовал юный Валентин Зейфер, надеюсь, его актерская игра еще не раз нас порадует.

Жаль только, что фильм не вышел в прокат, очень обидно. Мне повезло увидеть его на большом экране в 2007 году на Фестивале Визуальных Искусств в 'Орленке'.  Обязательно посмотрите, если будет возможность.

10 из 10