Захотела посмотреть этот фильм только из-за участия в нем Джерарда Батлера. Люблю этого актера. Но меня приятно удивила игра и Кэтрин Хейгл. Красивая экранная пара получилась, а какое столкновение характеров...ммм..., такие фильмы специально созданы для того, чтобы вызывать у зрителей (девушек) чувство желания и страсти, а у мужчин - умственное закрепление мнения, что никуда вы от нас не денетесь, когда влюбитесь. 

Фильм потрясающий с той точки зрения, что в нем сталкиваются даже не характеры, а типичные взгляды на жизнь этакого красавца-самца, и слегка 'заидеаленный' взгляд на весь этот 'ужас' женщины-максималистки в отношениях. Как эти мнения меняются по мере узнавания друг друга.

Самец: 'Не говори о проблемах. Мужчины не слушают. Им наплевать. Если уж он очень интересуется «как у тебя дела», значит он давно мысленно поимел тебя во всех позах...'

Идеалистка: 'Он умен и красив, но не знает об этом. И успешен в области, приносящей пользу людям. Любит красное вино, природу, классическую музыку. Кошатник в душе, хоть любит всех животных. И утром в воскресенье мы встаем вместе...'

Но что же стоит у Майка за той стеной агрессии, которую он выстроил вокруг себя и которая направлена на отношения к женщинам? Все очень просто: как и у любого ранимого человека - разбитое сердце. А у Эбби - желание, чтобы все в жизни было хорошо. 

Фильм напоминает историю с Пигмалионом, который что сотворил, то и полюбил, хотя, как мне кажется, симпатия вспыхнула сразу же, просто их жизненные идеалы отрицали это соединение душ. Но, как говорится: 'Любовь зла, полюбишь и...', даже если он самый сексуальный и желанный в мире телеведущий.

P.S: За шутки отдельное спасибо создателям фильма, некоторые даже записала, чтобы иногда перечитывать и посмеяться лишний раз. А сцена с трусиками просто великолепна, спасибо создателям за нее.

8 из 10