Что хочется сказать в первую очередь, после просмотра фильма Голая правда – это… весьма обычно. Создатели выполнили обязательную программу голливудской комедии/мелодрамы. Мило, легко, ненавязчиво и с улыбкой – именно так проходит просмотр.

В главных ролях Кэтрин Хайгл и Джерард Батлер. И первая раздражает невероятно. Да, где-то в середине фильма она становится сексуальной и всё остальное, но её поведение и поступки – это просто туши свет. Ну а Батлер Молодчага. Всё, что хочется сказать – «Мужииик». И слушать, как он называет главную героиню страшной можно часами.

Ну а вообще, сюжет это очередное обыгрывание формулы «Они такие разные, но всё-таки они вместе». Батлер – бабник со всеми вытекающими, уверенный, что любви не существует, и, собственно, доказывающий это в своём шоу. Хайгл – его продюсер, несогласная с такими принципами и всё ещё мечтающая встретить мужика, удовлетворяющего её претензионному списку. 

Как мелодрама, фильм хорош, но иногда скатывается в пошлость не по теме. Что, не очень-то мешает, но всё-таки. В общем-то, понятно, что всё закончится хэппи-эндом, и герои будут вместе, что весьма разочаровывает.  Ведь это означает, что мужская половина проиграла. Если даже такой бабник, как Батлер сдался и влюбился… ладно-ладно, это правильная комедия с моральными ценностями, создатели правы. Не могла же героиня стать на путь Батлера и укладывать мужиков в койку.

 Комедия неплохая, но ничем не отличающаяся от других представителей подобного жанра. Для просмотра не самый худший вариант. Американская попса в качестве саундтрека присутствует, но звучит в тему.

7 из 10