Есть, определенно, два мира: мужской и женский, - которые не то чтобы противостоят или враждуют, а скорее противопоставляются. В данной картине канадского режиссера Дени Коте мир сильного пола представлен тремя типами мужчин. Это бандиты, создания грубые, невежественные, бесцеремонные, наглые, жадные до власти и прочей грязи; любовники, которые тоже не блещет проницательностью и талантами; благородные отцы, которые растят дочерей как принцесс, но едва ли способные обеспечить свои нежные милые чада пьедесталами королев. 

История разворачивается в маленьком квебекском селе. Центральный персонаж девушка Кароли. Помимо нее женская часть ленты представлена двумя приезжими девушками-проститутками и Элен, исчезнувшей сумасшедшей матерью главной героини. Неслучайно первые в ленте слова автор оставляет за устами Элен, и звучат они так: 'Я убила. Я убила своего мужа', - что наталкивает на мысли, что Элен питала не самые нежные чувства к двум мужчинам, связанным с ней и Кароли.

Остановимся подробнее на Кароли, на образе интересном, своеобразном, гордом, независимом и зависимом одновременно. Она не Жанна д'Арк, вроде как не стерва, не мать-героиня, не карьеристка, не ярая феминистка и т.д. Это молодая женщина, но слабая - слабая не в силу характера, а в силу обстоятельств. Мир не предлагает Кароли лучшей доли - только путь проститутки, сумасшедшей, как вариант членство в бандитской группировке. Какой бы путь девушка не выбрала, она понимает, что будет подчинена мужскому лидерству, а ему создатели фильма не делают чести и нисколько не облагораживают. Между тем Кароли не лишена страстей, желаний и гордости - наоборот, она ими полна и не хочет их в себе подавлять. Она жаждет всего, знаний, собеседников, новых мест, она чувствует, что является заложницей обстоятельств, созданных мужскими силами, хочет уехать, поскольку ей трудно переносить ту жизнь, которая сложилась на территории ее обитания. У Кароли есть запас воли - орудие, с помощью которого она вступает в индивидуальную борьбу с ситуациями и посредственным миром мужчин. 'Оставь их, - пытается защитить она сурков перед бандитским боссом Алэйном, - они не тронут твоей кукурузы'. Она пытается настроить друг против друга Спазза и Пика, разрушить их мужской союз и заговор захвата. В Кароли обитает чувство свободы, которое всякий раз натыкается на безвыходность положения. 

Коте оказался не только хорошим режиссером, но и хорошим психологом. А если говорить правду, то вообще режиссер должен быть таковым. Как потрясающе создатели фильма передали характеры, эмоции, привычки героев. Когда Кароли злиться, она идет в лес - уничтожает гнездо птиц или выбрасывает в овраг свой несчастный велосипед. А когда мы видим Спазза, качающего мышцы или размахивающего биту, без слов понятно, что этот человек признает только одну власть – власть силы. Наблюдая за одиночной игрой Алэйна с мячиком для пинг-понга, видим его неуемное желание жить и в тоже время тоску и отвращение, ему все опостылело.

Грех не отметить кропотливую, вымеренную работу оператора, который угадывает наиболее выгодные ракурсы. Кажется, что такие профессионалы уже привыкли мыслить и видеть окружающую обстановку камерой. Великолепен и актерский состав, особенно хочется отметить четырех актеров, сыгравших Алэйна, Якоба, Спазза и Пьера (вы только посмотрите на его лицо, когда приезжает Седерик-Генри).

Черно-белая стилистика еще раз является напоминанием о противопоставлении в ленте двух миров, Ини и Яни. Однако Коте в своей ленте превозносит все же женщин, ложит к их ногам долгожданную свободу - а что может быть прекраснее свободы от мужской тирании и агрессии? Да, Кароли получает хаос - но так ли страшен хаос, как его малюют?

Итоги: Это история маленькой женщины, сумевшей одержать большую победу; девушки, которая будучи хрупкой, не пала духом; а став решительной, осталась мечтательной. Картина требует внимательного зрителя, который не ищет развлекухи. 

Присутствуют: фейерверки, вечера у костров, сюрпризы, гости, музыкальный квартет.

Отсутствуют: перестрелки, браки, сцены насилия, НЛО, соцработники, Интернет, принц на белом Мазерати.

8 из 10