Этот фильм - отличное пособие для изучения взаимоотношений между женщиной и мужчиной.

Проблема XX-XXI века - это черезчур самостоятельные женщины, которые постепенно, да вырождаются (по характеру) в мужчин. Мужчины хотят женщин, а не мужиков в юбке. Именно мужиком в юбке и является главная героиня этого фильма, Эбби - умная, красивая и образованная.  И тут появлятся, мистер-фея, Майкл - эдакий мачо, пользующейся большой популярностью своей 'голой правдой'. 

Не говори о проблемах. Мужчины не слушают. Им наплевать. Если уж он очень интересуется «как у тебя дела», значит он давно мысленно поимел тебя во всех позах.

— Если хотите отношений, то вот единственный путь к ним:забирайтесь на тренажеры, худейте, займитесь собой и заодно прикупите сексуальное бельишко.

Ведь в сущности всех нас интересуют лишь формы, и никто не влюбится с первого взгляда в вашу личность.

Не буду заниматься спойлером, скажу лишь одно: смотрите.

10 из 10

Ведь не каждая комедия может похвастаться цитатами, которые хочется повторять раз за разом. Я с радостью пересмотрю еще раз этот фильм, который умиляет своими пошлыми, смешными шутками.