'Голая правда' очень удачная комедия от Роберта Лукетича, и несмотря на то что пошлости здесь хоть убавляй, она остается очень смешной в плане шуток ниже пояса и прямых высказывании главных героев. Хотя, с другой стороны, Американская комедия - звучит не как жанр, а как оскорбление фильму, мол опять смотреть тупую и пошлую американскую комедию. Здесь же довольно остроумный юмор об отношениях между мужчинами и женщинами, о том что же все-таки связывают человеческие отношения и безусловно оригинальная история любви. 

Джерард Батлер понравился мне сразу как я увидел его в 'Аттиле', а потом в 'Законопослушном гражданине' в образе непростого и опасного заключенного, здесь же он предстает этаким Дон Жуаном и нестандартным мужчиной и собственно является одним из главных действующих лиц. Кэтрин Хайгл сыграла очень эмоционально и слащаво, особенно в паре с несравненным Батлером. Единственно конечно переборщили с пошлостью, так что с детьми этот фильм не советую смотреть, а так приятного просмотра 

8 из 10