Кто бы что не говорил, а фильм, как ни крути, как раз входит в разряд тех, которые можно пересматривать снова и снова и каждый раз открывать для себя что-то новое. Конечно, для кого-то может показаться, что в нём полно пошлости, однако,  на любое кино найдётся свой зритель.

Большинство современных девушек сталкиваются  с проблемами, затрагиваемые в 'Голой правде': как найти подходящего, достойного молодого человека? Какой он-этот идеал? Существует ли он? И что получается в итоге? А то, что несмотря на то, что ты - властная стерва и истеричка, тебя всё равно  полюбит тот, кому ты нужна именно такая. Не стоит играть не свою роль, ведь рано или поздно ты всё равно признаешь, что фальшь -  не твоя игра. 

Однако, всё-таки есть и такие правила, предложенные нашей 'кукле' которые можно использовать в качестве советов:

- Отталкивать парня холодным безразличием будучи при этом вихрем чувственного соблазна
- Позволяй, но не всё
- Будь непредсказуемой

Будем надеяться, что эти советы помогут многим обрести своего человека.

Ну а что касается игры актёров, то, должна признаться, что образ 'властной стервы' очень даже подходит Кэтрин Хэйгл, а Джераред Батлер как всегда - на высоте.

Рекомендую к просмотру как в семейном, так и дружеском кругу. Как раз подходит для того, чтобы весело 'скоротать вечерок'.

7 из 10