Черный юмор, наверное, никогда не потеряет своей актуальности. Зритель может и будет смеяться над нелепыми смертями и вытекающими из них положениями. Конечно, жанр потихоньку начинает притираться, а фильмы наполняются клише, но это пока что не страшно, так как идеи у сценаристов рождаются всегда оригинальные. Возможно даже данный фильм повествует о том, как у сценаристов появляются эти самые идеи.

Безуспешный актер, в исполнении мр. Доэрти, перебивается с хлеба на воду играя лишь эпизодические роли в малоизвестных сериалах. К творческим неудачам прибавляются еще и личные. Только друг-сценарист, в исполнении мр. Морана, тешит его надежды созданием сценария, где он будет играть главную роль. Если учесть, что сценарист живет на выигрыши от скачек, лечится от алкоголизма и задолжал за квартиру не меньше главного героя, то само собой понятно, что жизнь потихоньку подходит к тупику. И вот 'счастливая' случайность: квартира, которую хозяин отказывается ремонтировать за неуплату, потихоньку начинает разваливаться, создавая при этом один несчастный случай за другим.

Фильм полон неожиданно-предсказуемых событий. С одной стороны: мы знаем что по закону жанра кто-то должен умереть, но не знаем как, с другой: мы видим расшатанное окно, но не знаем кто в него угодит. В целом сценарий написан очень хорошо и порадует любого зрителя забавными и нелепыми обстоятельствами и монологами. Следует отметить операторскую работу. Некоторые переходы и мизансцены сняты как в настоящем триллере, что придает фильму некую серьезность. Создатели хотели уйти от фарса и передать зрителю мысль о том, что такое действительно может произойти в настоящей жизни.

Очередная черная комедия - очередной успех. С годами зритель становится все более и более жесток, он требует хлеба и зрелищ, и чтоб побольше крови. Но не смотря на всю черность, в фильме очень мало моментов, которые могут вызвать у некоторых людей отвращение. Режиссер сделал сцены смертей очень деликатными, от чего фильм, по сравнению с другими представителями жанра, только выиграл. Зрелище определенно достойное внимания.

8 из 10