Яркий, страстный, безумный образец романтической комедии о вечном вопросе отношений между полами! 

Кетрин Хэйгл, как всегда, красива, своеобразна и чертовски сексуальна. Пару ей составляет харизматичный Джерард Батлер, перед чьей привлекательностью вряд ли сможет устоять хоть одна женщина. 

История легкая, полная юмора, и вызывает желание пережить нечто подобное в своей жизни. Хотите узнать, как весьти себя с мужчиной, которого хотите заполучить; что отталкивает, а что - привлекает представителей сильного пола; как понять, чего именно вы хотите от отношений? Тогда вам непременно стоит посмотреть 'Голую правда'!