Интересная комедия. Много смешных ситуации. Сюжет, правда, в некотором роде банален. Начало несколько затянуто, как мне показалось.

Но думаю, каждый сможет подчеркнуть из фильма что-то полезное для себя, особенно это касается девушек. Вообще мне кажется у многих голливудских режиссеров зрела идея снять именно такую картину. Роберт Лукетич - один из тех, кто не побоялся рассказать всю правду об отношениях.

Хеппи-энд нетрудно предугадать. Но другая развязка событий в данном случае была бы нелепа. 

Джерард Батлер с Кэтрин Хейгл - отличная пара. Только ради такого подбора актеров стоит посмотреть комедию.

7 из 10