Этот фильм я ждала с тех самых пор, когда впервые увидела трейлер к нему. Поэтому, я нераздумывая пошла в кино как только он появился. И фильм меня весьма и весьма порадовал.«Голая правда» — действительно комедийный фильм, но в нем есть и драматические моменты и это очень даже хорошо. Просматривая фильм можно испытать и радость за героев, и сочувствие, и даже плакать от смеха.

Сюжет:

Здесь сюжет достаточно оригинальный. Ну, а если и кому-то покажется не оригинальный, то уж точно неизбитый и небанальный. 

Эбби — сильная и властная девушка. Успешная, но одинокая. И все из-за своих «пунктиков» в голове, которые есть у каждой женщины, только в разной степени. Кому-то важна внешность партнера. Кому-то ум. Кому-то деньги. А Эбби нужно все это и не только в одном человеке. Ясно дело, идеалов нет, но Эбби ищет. И, не поверите, находит! Колин — успешный доктор, воспитанный, интелектуал с белоснежной улыбкой и густыми волосами. Эбби по уши влюбляется в свой идеал. Но с мужчинами эта уверенная девушка, собственно говоря, вести себя не умеет, в ней нет кокетства, гибкости характера, она любит сама устанавливать свои порядки и правила и требует, чтоб все следовали только им. И тут на помощь приходит Майк — кабель, звезда нового телешоу. Он старается верить только тому, что в жизни не бывает долгосрочных отношений, а лишь секс и увлечения. Но в душе он сомневается в своем кредо. И вот, Майк начинает учить сексуальную блондинку искусству флирта и не только. Что из этого получается, не трудно догадаться — эти двое влюбляются друг в друга.

Юмор:

Отдельно выделяю юмор. В этом фильме он, с одной стороны, немного пошлый, но выглядит он совсем не пошло! Конечно, детям и подросткам лет до 15—16 не стоит показывать этот фильм, все же он достаточно взрослый. 

Я хохотала на весь зал, не помню момента, когда еще так смеялась на фильме.

Игра актеров:

Джерард Батлер и Кэтрин Хайгл составили отличную кино-пару!Дуэт получился просто уморительным и потрясающим. Столько эмоций, столько силы в их игре, что порой замечаешь всю прелесть фильма. Джеральду Батлеру идут такие роли, именно комедийные роли он умеет олицетворять лучше всех. Роль бабника ему, как-никак к лицу.  Кэтрин Хайгл убедительна в роли стервозной блондинки. В общем, из этих двоих получился прекрасный актерский тандем.

Вердикт:

Фильм хороший. Отлично поднимает настроение. Думаю, он понравится и женщинами и мужчинам, т. к. это уже не просто романтическая комедия, здесь полным полно моментов, где можно посмеяться от души.

10 из 10