'Голая правда' - одна из моих любимейших комедий. Хороший юмор, замечательные актёры, неплохой сюжет - всё это заставило меня полюбить этот фильм.

   Сюжет этой комедии достаточно прост и невычурен, хотя и не лишён некоторой доли оригинальности. Большую часть фильма мы наблюдаем на экране столкновение мужских и женских идеалов, сдобренное временами весьма пошлыми шутками. Однако пошлые шутки в этой комедии не всегда кажутся такими уж пошлыми и всегда приходятся к месту. Правда неожиданных сюжетных поворотов от этой киноленты ждать не приходится. Достаточно смешная комедия постепенно сменяется романтической мелодрамой, подводя нас ко вполне закономерному хэппи-энду. Но это отнюдь не делает 'Голую правду' хуже.

   Немного об актёрах.

   Пару главных героев подобрали хорошо. Джерард Батлер и Кэтрин Хейгл великолепно смотрятся вместе на экране. Батлер в этом фильме в полной мере раскрывает свой комедийный талант. Его герой напомнил мне Хитча Уилла Смита, только немного в другом амплуа. Хейгл тоже хороша. Если честно, то именно в 'Голой правде' я открыл для себя эту актрису. Все остальные актёры не так выделяются, но тоже сыграли неплохо.

   Музыкальное сопровождение составленно из различных популярных композиций, которые уже знакомы большинству зрителей, но тем неменее неплохо смотрятся, а точнее слушаются в качестве фона происходящему на экране действу.

   В итоге 'Голая правда' на мой взгляд является вполне достойной хорошей комедией о психологии взаимоотношений, с хорошими шутками, замечательными актёрами и хорошим музыкальным сопровождением.

   10 из 10.