Фильм - комедия с рейтингом 'R', много шуток ниже пояса, но мне понравилось, не могу понять почему. Попробуем разобраться. Я ничего не знал о сюжете фильма, дабы не портить впечатление я решил не читать рецензии других пользователей перед просмотром. Я частично помнил описание, постер и актеров. 

За весь фильм я слышал три песни, во всяком случае запомнил: начальные титры, важный момент и финал. 

Актеры. Джерард Батлер, я помню его по 'Спартанцам', 'P.S. я люблю тебя' и 'Геймеру'. Он мне всегда напоминает Хью Джекмана, кстати оба актера очень часто снимаются. Кэтрин Хейгл я видел впервые, но я так понял что она звезда фильма. Хотя её персонаж иногда раздражал, своей радостью и некоторыми рожицами. Второстепенные актеры поддерживают планку основного дуэта. Хорошо отыграли, я верю. 

Юмор. Что интересно, много шуток ниже пояса, но я смеялся, что удивительно обычно мне такие шутки не нравятся. Видимо в этом фильме они преподнесены как-то иначе. 

В целом у меня остается чувство, что я посмотрел Хитча, но разница лишь в том, что Хитч давал парням со скромной внешностью шанс, и он был героем в какой-то мере. Майк Чедвей в своем шоу лишь пытается открыть глаза мужчинам и женщинам, он не учит любить, он говорит лишь о плотских инстинктах. Именно в этом минус фильма, понимаете если меня попросят порекомендовать хорошую романтическую комедию, я порекомендую Хитча, может вспомню о 'Правде', но вряд ли скажу посмотреть. 

Итог. Если вы не видели 'Хитча', смотрите его, если видели и хотите посмотреть не плохую комедию о советнике в любви, можете взять 'Голую правду'. Все познается в сравнении, Алекс Хитченс победил. Несколько предсказуемый сюжет, пошловатый юмор и маленький саундтрек, но хорошие актеры и хорошее настроение после просмотра, и это голая правда. 

7 из 10