Посмотрела два дня подряд. И скажу - браво. Мне понравилось. Согласна, что сюжет такой немного заезженный, но я все равно с нетерпением  сидела и ждала того момента, когда они все-таки вместе будут. 

Согласна, местами пошловато. Но почему- то  это пошловато смотрится как-то смешно( или у меня чувства юмора нет), в отличие от других американских комедий.

И знаете, что самое главное -  я им поверила. Я смотрела и верила им. Верила всему, что происходило на экране. Как будто это история из жизни.

Они такие разные. Она со списком в голове и идеальными представлениями о любви. И он - знает мужчин, знает, на что они ведутся, олицетворение 'порочности'.

Но все это стереотипы. В человеке слишком много слоев. И открывая каждый из них, мы узнаем человека. 

Вот такова она - голая правда.