Сюжет этого фильма основан на одном из основных ( и любимых) стандартов американского кинематографа: два человека, исповедующих только свои взгляды на жизнь ( естественно, противоположные), неожиданно встречаются в одной сфере деятельности и вынуждены сосуществовать друг с другом. Но дальше режиссеры отходят от классики и создают этакий симбиоз: каждый герой соглашается сотрудничать для взаимовыгоды.

Она, Эбби, (Кэтрин Хейгл), целеустремленная, правильная, но при этом готовая к экспериментам, истинная женщина, 'в активном поиске' идеального мужчины.

 -Он умен и красив, успешен в области, приносящей пользу людям, любит красное вино, природу, классическую музыку, кошатник в душе...

-Секундочку, так он что, не реальный человек?

-Ну...где-то в мире он есть.

За игрой этой живой, эмоциональной актрисы приятно наблюдать: она потрясающе справилась с ролью. И героиня то, что надо: с работающей головой, со сложившимися принципами и при этом без лишнего упрямства.

Он, Майк, ( Джерард Батлер), безумно обаятельный и чертовски привлекательный, идет по жизни легкой походкой и уверен, что тип мужчины, живущий в мечтах Эбби, не что иное, как утопия.

-Если нужны отношения, то вот единственный путь к ним: забирайтесь на тренажеры, худейте, займитесь собой и заодно прикупить сексуальное бельишко! Никто не влюбится с первого взгляда в вашу личность!

Данный фильм отлично иллюстрирует изменения в характерах и взглядах людей, смотрящих на жизнь под одной призмой. Фильм категории 2 в 1: смотрится легко и с улыбкой, а также заставляет искренне смеяться и задуматься. Решитесь посмотреть в глаза реальности, но не бойтесь быть собой!

Отличная работа режиссеров и всей актерской команды, фильм заряжает позитивом  и бьет прямой, неприкрытой, голой правдой. Смотрится легко и непринужденно.

9 из 10