Любимая комедия. Немного циничная, немного романтичная, хэппи-энд в наличии. Все что нужно, чтобы от души посмеяться. Обязательно посмотрите! Настроение мигом поднимается. Джерард Баттлер просто неподражаем. Его персонаж на 50% состоит из обаяния и сексуальности Баттлера. Хорош черт. 

  Хейгель, зарекомендовавшая себя в комедийном жанре, и в этот раз довольно неплоха. Тандем двух потрясающих актеров придется по вкусу даже самым изощренным киноманам. Девушкам понравится романтический финал, а мужскому зрителю - циничность и брутальность главного героя.

  Одна из лучших и действительно смешных комедий за последнее время.

  10 из 10