Да уж, название говорит само за себя 'The Ugly Truth' (Неприятная правда). Фильм показывает нам противостояние Мужчины, который не стремится к серьезным отношениям, желает просто развлекаться, не думать о завтра, им руководят чисто животные инстинкты и Женщины, которая искренне верит в любовь, ищет свою пару и думает, что бывают идеальные мужчины. И вот эти, по сути совершенно разные люди, встречаются и борются каждый за свою правду...

Фильм с юморком, правда иногда он пошловат, но не на столько, чтобы прям хотелось выключить фильм и забыть о нем. Не могу сказать, что он просто гениальный, он просто хороший для просмотра, когда хочется поднять себе настроение. Лично я еще не встречала человека, которому не понравился этот фильм!

Актеры...Ну конечно, Джерард Батлер своей игрой просто поразил, временами он был просто невыносим, но все же всегда был обаятельным, его взгляда хватало для того, чтобы свести с ума миллионов! Кэтрин Хайгл была просто неотразима, прекрасная, замечательная женщина, покоряющая сердца мужчин.

Фильм классный, комедия от которой и смешно и от которой поднимается настроение, а это самое главное!

P.S. Фильм обязателен к просмотру! 

8 из 10