Просто все они ждали другого принца

Американская комедия - это не жанр, а чаще всего оскорбление фильма, мол снова ничего путного - один разврат да несмешные шутки. И я вынуждена признать, что отношусь к типу людей, которые поддерживают эту точку зрения - сказывается печальный опыт просмотра подобных фильмов из этого направления. А в этот раз меня просто тянуло смотреть картину - сказались веселый и задорный трейлер и присутствие в фильме Батлера, о котором будет сказано позже. Правда первые ощущения были смутные, зато потом я быстро втянулась и почувствовала абсолютный комфорт и наслаждение. Исключения из правил бывают, даже пошлые комедии иногда получаются удачными, так что не стоит везде руководствоваться предубеждениями - вот что я поняла, когда досмотрела 'Голую правду'. 

Женский взгляд на проблему. 'Он умен и красив, но не знает об этом. И успешен в области, приносящей пользу людям. Любит красное вино, природу, классическую музыку. Кошатник в душе, хоть любит всех животных. И утром в воскресенье мы встаем вместе.' Вот принц в понимании нашей главной героини - самоуверенной (с первого взгляда) и успешной женщины. А ещё она верит в любовь, ждет свой идеал, одевается во все скромно-официальное, читает классику и ходит на свидания под руководством подруги. И вот так устроены мы все - задаем себе четкую программу, отрекаясь, между прочим, от реальности, и начинаем искать манекена в толпе людей, который бы соответствовал парочке миллионов пунктов, заданных нашим прихотливым мозгом. Самое главное - мы умудряемся убедить себя, что обязательно найдем это чудо в перьях. 

Мужской взгляд на проблему.Послушайте, дамы! Я скажу это только раз. И это всего-то три слова: «МЫ ОЧЕНЬ ПРОСТЫ!».Не поддаемся дрессировке. Вздор про мужиков с Марса — потеря вашего времени и денег. Хотите остаться одинокой — ваше право! Читайте макулатуру. Но, если нужны отношения, то вот единственный путь к ним — забирайтесь на тренажеры, худейте! Займитесь собой и за одно прикупите сексуальное бельишко. Ведь, в сущности, всех нас интересуют лишь формы! НИКТО не влюбится с первого взгляда в вашу личность. Путь к сердцу мужчины лежит через минет! Наш главный герой - это просто катастрофа в джинсах, он же говорит исключительно Голую правду, а она, как хорошо известно, глаза колет! У него своя передача, в которой он мастерски разрушает известные стереотипы женщин, рушит их небесные замки и спускает на землю, обламывая крылья. Безусловно. он перегибает палку, но чтобы понять почему, придется покопаться в прошлом, анализируя душевные травмы, а до этого никому никакого дела нет. Зато он веселит зрителей и заставляет их смущенно краснеть и улыбаться, чем повышает рейтинг передач.

И столкнулись два тирана.— Джинсы существуют, чтобы подчеркивать зад. А исходный материал у тебя есть!— Просто скажи, что у меня красивая задница.— Что же ты всегда нудная такая?! Как их параллельные угораздило пересечься? Загадка. Но когда две половинки вовсе не половинки, а неподходящие друг другу детали паззла, то начинается Любовь с большой буквы. Знаю на личном примере, что приматывая скотчем одну неподходящую деталь к другой, получаешь идеальную и крепкую пару, так что забывайте, дамы, о своих таинственных принцах. А сам процесс становления их отношений выливается в фильм -- пошловато-романический рассказ о двух абсолютных сумасшедших.

Впечатление осталось очень яркое, смеялись долго, часто и искренне, что важно ещё иногда аплодировали. В качестве комедии - это прекрасная картина, которая способна радовать и искрить шутками. Поэтому, видя чересчур резкую критику других, я немножко смущалась - неужели все настолько плохо и я так слепа? Вполне возможно, но ведь на вкус на цвет...

И теперь обещанные слова о Батлере. Это просто какое-то наваждение, потому что сразу несколько моих знакомых буквально ополчились на него, подобное можно даже назвать травлей. Столько в последнее время обидных комментариев в его сторону, что становится просто тошно - чем же всем так не угодил Джерард и чьих родственников он расчленил, что к нему стали относиться с подобным пренебрежением и ненавистью? Некоторые и вовсе доходят до того, что пишут отрицательные отзывы на все его фильмы без разбору, одна вообще дописалась до того, что Батлеру нечего делать в Голливуде. И постигла меня безразмерная печаль, поскольку на моей памяти - это один из лучших актеров, а жанром его является драма, а не комедия. Так что хочется его нацеленно похвалить, оказывается он очень в этом нуждается.

Итог - 10 из 10 - не семейный добрый фильм, но к просмотру не просто сгодится, а очень даже развеселит и заставит задуматься :)

10 из 10