Сколько несчастных случаев со смертельным исходом может произойти в квартире безработного актера почти одновременно от разных причин? Один? Два? Три? Четыре?...Пять будет в самый раз для ирландской черной комедии. И мы готовы в это поверить, потому что смотрим нуар. Но как убедить в этом полицию, ели один из покойников домовладелец, которому ты бесконечно задолжал за квартиру, второй — твоя подруга, у которой, оказывается, были с домовладельцем шашни, третий и вовсе полицейский, который (ая) пришел разобраться с жалобой, поданный на тебя в участок соседями? Здесь поможет только воспаленное воображение безработного писателя/сценариста, алкоголика и игрока, по совместительству твоего друга. 

И он справляется блестяще, не сразу, правда, зато наверняка. Избежать жизненного краха и одновременно сделать сценарий на миллион долларов — в сущности неразделимая задача в сюжете фильма. Нужно только выдумать столь безумную, феерическую и фантастическую историю, что сама жизнь «прогнется» под нее и жизненные проблемы уйдут в тень. В разных контекстах этот тезис обыгрывался в кино неоднократно. Напомню два лучших фильма — «Хвост виляет собакой» по сценарию гениального Дэвида Мамета и  фильм Аффлека «Арго» (Золотой Глобус 2013).

В конце фильма по сюжету снимается кино. Это особый момент для любого фильма. Трогательно и приятно, когда кинематографисты расписываются в своей любви к кинематографу и делают некие «киноматрешки», фильм в фильме, разговоры о кино в фильме, отсылки к культовым фильмам.

Еще один комментарий. Как сказала в недавнем интервью Анна Фэрис, одна из лучших, если не первая, комедийных актрис Голливуда, умница и красавица: у британцев интересно сниматься, диалоги полны лаконичных остроумных пассажей с британским «акцентом»,и юмор концентрируется скорее в тексте, чем в дурацких действиях.  И этот фильм весь состоит  из хитросплетений первоклассных диалогов. Да, британцы знают толк в иронии и юморе. И британское, в том числе ирландское, малобюджетное кино — отдельная страница в истории современного кинематографа. Хотя бы недавние «Грэбберсы» и «Доля ангелов», ВСЕ фильмы Саймона Пегга (список можно продолжать бесконечно).

Смотрите фильм, удовольствие гарантировано.

9 из 10