Невозможно не влюбиться в фильм, где герой Дилана Морана уже на пятой минуте произносит следующее: «Меня зовут Пирс. Я писатель, порнорежиссер и официант». 

Начиная с этого момента, я наслаждалась каждым кадром, каждым поворотом сюжета, становящегося все абсурднее. Жанры смешивались, и становилось невозможно записать «Фильм со мной в главной роли» в комедии.

Я бы назвала это трагикомедией или, по крайней мере, призналась бы, что поверила всем сюжетным перипетиям - трагические случайности иногда кажутся удивительно реальными. Некоторые моменты, впрочем, вовсе напоминали пародию на фильм ужасов, где главным героем стала бы проклятая квартира.

В аннотации к фильму говорится, что рассказывает он у двух друзьях, решивших написать киносценарий. И я выделила бы слово «друзья». Пирс - восхитительный друг, который не только не предаст в трудную минуту, но и соответствует множеству народных изречений, связанных с дружбой. Его поступки и интересовали мне больше всего, ведь именно он спасал положение на протяжении всего действия.

В финале все обернулось не так, как я предполагала (и думаю, не так, как предполагали герои). И в итоге получилась занятная история в истории, которую можно рассказывать бесконечно.

8 из 10