Одна из моих хороших подруг - романтичная, белокурая девушка - на вопрос 'Какой твой любимый фильм?' сразу же выдала: 'Голая правда!'. На другой вопрос, о завязке и сюжете, я услышала, что это история о том, как двое сначала терпеть не могли друг друга, а потом влюбились. 'Банальщина', - подумала я и отложила просмотр фильма в долгий ящик. 

Да, это история стара как мир: она - романтичная, слегка занудная и тоскливо одинокая женщина, которая находится в ожидании своего принца. Он - мужлан, который не хочет больше влюбляться в женщин и предпочитает проводить с ними не больше одной ночи. Он говорит об инстинктах, а она о возвышенной любви. Но всё это воплощено так тонко, приправлено обилием нескромного юмора (но не туалетного), что 1,5 часа пролетают незаметно. Тут стоит отметить великолепную игру Кэтрин Хайгл и Джерарда Батлера. Невозможно представить на их местах каких-нибудь других актёров - так гармонично они смотрятся в фильме и так хорошо вписаны в роли. 

Герой Джерарда Батлера глаголет правду, которая, наверное, имеет место быть, но выходит однобокой. Героиня Кэтрин Хайгл раскусывает иную правду о мужчинах и их способе решения проблем. Он обвиняет женщин в наличии требований, по которым они оценивают мужчин (интересный вопрос, на самом деле), а она, что нет необходимости идти против своей натуры, ведь скрывать свой характер всю жизнь невозможно. 

Вроде бы лёгкая комедия, которая, однако, тоже заставляет задуматься над отношениями между мужчинами и женщинами. Над отношениями между сильными женщинами и сильными мужчинами.