2009 год знаковый для мелодраматических романтических комедий с легкой примесью черного пошловатого юмора. Один за другим на большой экран выходят «Призраки бывших подружек», «Бабник», «Голая правда». Последняя картина произвела на меня  достаточно глубокое впечатление.

Эбби Рихтер, молодая и стервозная, слишком страдающая от своих убеждений, в придачу, она достаточно успешный продюсер, правда, в последнее время рейтинги ее шоу падают все ниже и ниже. Наверно хуже этого только ее личная жизнь, одинокая и пустая. Из той и другой проблемы девушка отчаянно пытается найти выход.

Как-то в ночной час, волей случая, а вернее с легкой лапы кота главной героини, Эбби наткнулась на шоу «Голая правда», в котором такой себе «Джыгурда по-американски», Майкл Чэдвэй, плевавший на все правила приличия, занимается психоанализом взаимоотношений мужчинами и женщинами, правда в способ очень вульгарный и грубый. Не выдержав нанесенной обиды, и позвонив в прямой эфир девушка, с подачи Майкла становится посмешищем.

Волей того же случая, на следующий день начальство Эбби принимает ее обидчика на работу под начало нашего продюсера. Возможно ли что-то хуже? Да, нашей героини придется довериться умелым рукам Майкла, дабы окрутить понравившегося парня, ведь Майкл настоящий эксперт в области мужской психологии. Но даже Майкл не мог предположить всех последствий этой затеи.

Тут же хочу отметить блестящий актерский тандем Джерарда Батлера и Кэтрин Хайгл, они просто невероятно смотрятся на экране, передавая весь спектр эмоций, от ненависти до бешеной страсти, которые испытывают их герои. Образ пошлого, самоуверенного, вульгарного самца, и тем не менее, в многих ситуациях прекрасного психолога, Батлер подал на высоте. Не сомневаюсь, что огромной долей успеха, картина обязана именно Джерарду.

Что касается самого юмора, он присутствует, и это главное. Пусть преимущественно черный, пусть есть пошлость, но это сделано с чувством вкуса и такта. Согласитесь, редкое явление на сегодняшний день, так качественно подавать прямолинейный юмор. Нужно отдать должное Роберту Лукетичи. Плюс ко всему сатира не есть линейной, автор дает нам возможность «набрать побольше воздуха в грудь», и разбавляет комизм ситуации кадрами потрясающих пейзажей  под хорошую музыку. Операторская работа однозначно радует.

Хочу отметить прекрасно обыгранную саму идею взаимоотношений полов, форма подачи слишком концентрирована, но не без доли истины, 'ведь это голая правда'. Не стоит ругать создателе за чрезмерную концентрацию, ибо на то сей фильм и есть комедия, дабы от души посмеятся над собой:

 «— Я влюбился в истеричку.

 — Я истеричка? Я не истеричка!!!

 — Я сказал, что люблю тебя, а ты услышала лишь слово «истеричка»». ©

Пересматривая «Голую правду» в очередной раз обнаружил еще одну грань: за всеми шутками скрывается великолепные рассуждения о самой сути любви, которая не просто сводится к тезису «от ненависти к любви всего лишь шаг». Ведь на самом деле искренняя любовь возможно только в случаи, когда люди влюбляются друг в друга настоящих, без игры и ролей. И еще – по-настоящему притягиваются только родственные души, какими противоположными они бы не казались, любовь сорвет все маски и подтолкнет их друг к другу. В этом смысле разговор Эбби и Майкла в баре воспринимается куда глубже:

«Просто фильтрованную воду… А что? Разницы ведь нет…»©

«Голая правда» - прекрасный фильм в своей категории, вызывает интерес повторного просмотра, прекрасно подходит для просмотра в компаниях или романтической обстановке, уверен – принесет много положительных эмоций и вдоволь насмешит.

8 из 10