Долгое время фильм 'Голая правда' валялся у меня на полке. Месяца четыре я думала, стоит ли его посмотреть. И, наконец, решилась.

Решилась не зря. Ни на секунду не пожалела, что потратила какую-то часть своего времени на просмотр данного фильма. Незамысловатый сюжет, всего пару известных актеров (для меня), обычная американская комедия... Но что-то в ней есть. 

Эбби - продюсер одного из телешоу. Симпатичная, предельно правильная девушка. У нее есть 10 пунктов по поводу того, каким должен быть ее суженый. Правда он, от чего то, в жизни ее не появляется. Толи она так постаралась, то ли судьба. Но.. Не столь важно... Зато в ее жизни появляется Майк - пофигист и циник, мужчина, разочаровавшийся в любви, а точнее он вообще в нее не верит. Парочка, конечно, как это обычно бывает, сначала друг от друга не в восторге. Но ведь Эбби нужен хороший рейтинг, а Майку работа. Поэтому им приходится мириться с действительностью. В конце концов они находят общий язык, сближаются. Ну а дальше и писать не стоит, все, как обычно, любовь-морковь.

Хочется сравнить этот фильм с фильмом: 'Охотник за головами'. Ясное дело, не по схожести сюжетов, а скорее потому, что в обоих фильмах играл Джерард Батлер. Так вот 'Охотник...' не идет ни в какое сравнение с 'Голой правдой'. Посему, поклонникам творчества этого актера и фильмов с его участием советую посмотреть именно 'Голую правду'. 

И вообще, всем, кто хочет посмотреть хороший фильм, посмотреть комедию с друзьями, любимым человеком или просто убить время, советую. Надеюсь, вы не пожалеете...

10 из 10