Критиковать комедию не столь проблематично, сколько бесполезно. Главным ее проходным баллом является смех: если люди хохочут до хрипа и слез – значит, комедия удалась. А оценивать однотипные нынче сюжеты, обыденные декорации и незамысловатые зарисовки, легкое популярное музыкальное сопровождение, простой текст и непринужденную игру зачастую известных актеров остается на втором плане. Итак, остается поговорить о том, что картина, в конечном счете, дает, какова ее мораль, если хотите, –   именно это отражается на окончательном   моём отзыве.

История о взаимоотношениях обоих полов не так редки среди популярных комедий недавнего времени: нас учили как влюбить и «Как отделаться от парня за 10 дней», завязать роман, следуя «Правилам съема Хитча», приручить мужчин с помощью 'Флирта со зверем'. Теперь сможем все это подытожить с «Голой правдой», чтобы понять, наконец, чем же живут эти далекие, но невероятно необходимые друг другу, люди с планет М и Ж.   

'Голая правда' - это своеобразное пособие по соблазнению женщин мужчинами и мужчин женщинами, и выделяется он, прежде всего, своим «юмором ниже пояса», бьющего прямо в точку! Прочь эти жеманности – в обычных ситуациях показана вся мужская суть и женская психология. Скажу откровенно, они раскрыты сполна – и это все в двух часах хронометража, о чем любой глянец мог делать материал целый год.   

Тяжело оценивать, о ком же сказано больше «горькой» правды. Но, учитывая свою естественную принадлежность к прекрасной половине человечества, отмечу, что истины о 'настоящих мужчинах' из уст главного героя, прожженного мачо Майка совпадает с мнением широкой женской общественности (опрос на ближайшем женсовете тому доказательство). Все мужчины – озабоченные и похотливые животные, Самцы с большой буквы С(во)… Они: а) ценят в женщине, прежде всего, размер груди в лифчике (или без него), а не уровень IQ ; б) требуют идеальной физической формы и напрочь пустого внутреннего наполнения; в) доказывают, что идеальных (читай серьезных и длительных) отношений не бывает, как и Идеального принца на белом коне (тайной мечты всех женщин от 3х до 93х лет).   

Кстати, о принцах: наблюдая за любовным треугольником между «главной героиней - добрым малым - плохим парнем», можно увидеть, как идеальный во всех отношениях мужчина мало отличается от того же брутального мачо: завоевывать его также надо в образе беззаботной, успешной и сексуальной глупышки. Любой мужчина – визуалист, и он оценивает девушку на уровне «хочу» и «не хочу», как малыш думает над пирожным. Следовательно, чем «паинька-мальчик» лучше «плохого парня», если последний о своей природе хотя бы заявляет прямо, и даже гордится этим, не требуя от тебя игры на два фронта: для него и для себя! 

Вообще после просмотра фильма у меня напросился вывод, а стоит ли делить наших дорогих на «плохих» и «хороших», если смысл один – они МУЖЧИНЫ! Как по мне, все это очень даже поучительно: так что, милые дамы, скорее выбрасываем свои списки с параметрами ИДЕАЛа и вперед за красивой фигурой, сексуальными платьицами и выросшему втрое терпению. Покорить любого мужчину требует от нас целой стратегии, но в то же время, это и очень плевое дело, если суметь понять его! 

Возникает парадокс: фильм из вопиющей 'жизненной' исповеди 'двух полов' в конце превращается в откровенное мыло! Любовь одна спасает мир, даже на конкретном уровне и на примере самого отъявленного холостяка и грубияна! В конечном счете, не Она, а именно Он меняет свои убеждения! А еще говорят, что мужчин не переучишь! Они как дети, наигравшись ярким фантиком от конфетки,   хотят, чтобы ее содержимое все же было интереснее, качественнее, пикантнее и важнее (ведь они тоже мечтают о чем-то светлом и хорошем). В общем, все в духе «love story» и старого доброго «happy end» – мягкая концовка дала возможность передохнуть хоть напоследок, а то весь фильм довелось смеяться до колик.  

Что же остается напоследок? Узнать мнение противоположного пола об истинах о нас, прозвучавших в фильме. Но судя по хохоту и комментариям моего парня, точность 'подколок' о женской сущности проверялась сразу же на примере своей благоверной. Для нас обоих фильм показался наглядным и поучительным и, главное, правильным, не смотря на всю свою «горькую правду»!)