Ну что же, по поводу сюжета фильма…сначала меня как-то смутил идейный сюжет и я настороженно ожидала чего-то наподобие «Американского пирога». Не всем режиссерам всегда удается обыграть такие темы качественно, чтобы фильм не попал в ряды «одноразовых, пустых» картин. Мое мнение, «Голая правда» избежала этой участи. 

Да, конечно, нам всем надоели эти извращенные комедии с парой грязных, дешевых сцен. Но, заметьте, как грамотно и осторожно они вписывались в сам сюжет и в действия героев. 

Фильм предназначен для аудитории, которая уже осознано хочет посмеяться над парочкой пикантных шуточек и настроена на это.

 Шутки, своеобразные советы, деликатные дискуссии – всё это придавало еще более смешной, необычный сюжет картине.

 В общем все советы и предложения по постройки «крепких» отношений с противоположным полом были уморительно смешны «до слез». Сидя с хорошей, веселой компанией можно отлично провести время просмотрев этот фильм.

Любовная линия, как мне кажется, довольно таки обычная и даже банальная, на мой взгляд. Ну сколько мы видели фильмов, где главные герои вначале заклятые враги, а к концу беспамятно любят друг друга. Режиссер, по поводу отношений Эбби и Майка особенно не заморачивался. Но, конечно тот самый треугольник состоящий из «хорошего паренька», «плохого негодяя» и девушки, немного спасает ситуацию…хотя и это не новое, когда девушка предпочитает плохого парня нежели «принца на белом коне».

В защиту, хотелось сказать о прекрасной игре актеров. Ну не могу сказать ничего плохого в их адрес. Кэтрин Хайгл сыграла принципиально верующую в идеал мужчины, «правильную» девушку Эбби. Кэтрин замечательно играла, она шутила, подкалывала остальных героев «не выдавливая» из себя режиссерский текст. Все было гармонично.

Джерард Батлер один из моих любимый актеров. Такие роли, как например, роль Майка очень подходят ему по духу и может поэтому он так естественно играет их. Он так интересно, правдиво продвигал свою идею, свою «голую правду», что начинаешь задумываться, а может его слова и верны. Сценаристы прекрасно подобрали главных героев. Конечно, в фильме было еще много разных актеров…но мне они как-то не запомнились…ну может, только Бри Тернер игравшая лучшую подружку и по совместительству ассистента Эбби. Ее игра была также интересна и смешна (в хорошем смысле).

В итоге, хочу сказать…если вы хотите хорошенько глупо (как в детстве) посмеяться над чем-то от души, если вы не ищите большого смысла в картине, хотите провести время с друзьями…то советую вам посмотреть фильм «Голая правда»!

Хорошо отвлекает от внешних проблем!