“Меня зовут Пирс. Я – писатель, порно-режиссёр и оффициант”.

Фильм, о котором сейчас пойдет речь, представляет из себя странный ирландский опус о том, как внезапно в доме двух друзей-неудачников стали внезапно происходить загадочные несчастные случаи, один за одним. И первой жертвой становится собака. Сам по себе факт говорит о том, что снимали эту черную комедию не англичане,  у которых в сюжете подобных фильмов может быть сколько угодно человеческих смертей, но никогда - животных. Они слишком их любят, чтобы так издеваться. А ирландцы – ничего. Ничего для них святого нет, в смысле. Я целиком поддерживаю мысль о том, что смеяться можно практически надо всем, и над смертью, особенно если она нелепа; я горячо люблю черный юмор, но эта комедия настолько специфическая, что едва ли ее можно назвать удачной. Трэша чересчур во всем. Лидирующая мысль после просмотра – «что это было?», поскольку происходящее на экране слегка неадекватно. Правда, во многом, от этого фильм выигрывает, просто немного перебарщивает с нелепостью. Чего бы еще хотелось – какой-то динамики, поскольку все же комедия, а не что-то иное. 

Но все-таки этот фильм - главная роль ирландского комика Дилана Морана, известного своими стендапами, эпизодами в большом кино и сериалом «Книжный магазин Блэка». И хотя бы ради Морана фильм стоит просмотра. Его герой, как и герой его партнера, Марка Доэрти, на протяжении действа мечется, творит какую-то чушь, несет еще большую чушь, и в целом, доставляет определенное удовольствие. Еще каким-то раком в этот странный проект занесло известного ирландца Джонатана Риз Майерса. Правда, только в эпизод.

«Фильм со мной в главной роли» для тех, кто любит при просмотре фильма подвисать от градуса безумности происходящего, и для тех, кто любит эксцентрику в комедийном жанре. Вас явно не ждет стандартный ход сюжета, вас также не ждет шибко тонкий юмор, но бенефис актеров и их великолепной игры вас точно ожидает.

7 из 10