История про двух неудачников Марка (Майкл Доэрти) и Пирса (Дилан Моран), которые оказались в очень неловкой ситуации с небольшим количеством случайно образовавшихся в доме Марка трупов его родных и знакомых. В течении фильма они будут думать как выйти из этой ситуации не прямо в тюремную камеру. Ведь убедить присяжных, что все эти трупы - результат стечения невероятных обстоятельств не представляется возможным. Особенно таким пропащим полудуркам, как Марк и Пирс.

Черно-юморной триллер сделанный в Ирландии. Если вы думаете, что у вас день не сложился или жизнь не удалась - рекомендую ознакомится. Более жизнеутверждающего фильма с таким количеством трупов я давно не видел. Жизнь подсунула парням фееричную подлянку, но они справятся с ней в лучших традициях хозяина книжного магазина Блэка (сериал Black Book's). То есть крепко выпив и совершив максимальное количество несусветных глупостей, но со счастливым концом. Потому как бог любит юродивых и придурковатых.

Отличное кино снятое за три копейки. Это не комедия. Во всяком случае не в традиционном понимании. Все что там происходит довольно серьезно, и хохотать там особенно не о чем. Но когда одна серьезная проблема сменяется еще одной более серьезной, а Пирс и Марк придумывают все более и более идиотические решения, навлекая на себя очередные бедствия - смотреть на возрастающий накал идиотии серьезно - невозможно. Причем актеры не изображают из себя клоунов. Они ведут себя так, как в реальной жизни в таких обстоятельствах и вели бы себя их персонажи: сумрачный, туповатый и замкнутый в себе Марк и вечно пьяный, не унывающий, эксцентричный Пирс.

Любителям черного английского юмора и лично Дилана Морана - рекомендую.

Из похожего - итальянская картина 'Праздника не будет' с Моникой Белуччи и канадский 'Полный облом' с Саймоном Пеггом

PS: Доэрти сам написал сценарий к этому фильму, а актер, сыгравший его брата инвалида Дэвид О'Доэрти его настоящий брат.

8 из 10