Что ж, хочется начать с того, что фильм пошлый до безобразия, до невозможности. «Голая правда» - безгранично пошлый и похабный фильм. И всё же, признайте, вы смотрели его, без капли желания оторваться ;)

Начнём с парочки цитат, которые запомнились больше всего:

«Ларри, Джорджия, я хочу, чтобы вы его размазали! Пусть Майк Чедуэй горит в аду! Пусть Майк Чедуэй станет горсткой золы на кресле рядом с вами! Я хочу, чтобы крысы блевали и гадили на прах Майка Чедуэя!»

«Ты несёшь кретинский вздор для таких же никчёмных дибилов, которые слишком заняты онанизмом, чтобы дотянуться до пульта».

«- Хватит водить пальчиком..куда..не надо.
- А что? Тебя это заводит?
-. .Может быть.
- И мне это нравится…
- Правда?
- Размечтался!»

А теперь о героях:

[Кэтрин Хайгл] в роли закомплексованной, зацикленной, но милой и романтичной Эбби. Она точно знает, какой мужчина ей нужен, но, тем не менее, влюбляется в противоположность собственного идеала. В этой самоуверенной стерве скрывается искренняя и почти наивная натура. 

[Джерард Батлер] в роли Майка Чедуэя, брутального, циничного и нахального ведущего, который прославился именно за счёт собственного «ugly» эпатажа. Он не слыхал о правилах приличия  и ему наплевать на нормы этикета. Безусловно, именно за все эти качества его боготворят женщины. Как известно, даже моралистка Эбби не удержалась. 

[Саундтрек] Я убеждена, что саундтрек должен подчёркивать яркие моменты фильма, но в то же время, вносить свой, независимый вклад в картину. Что ж, пусть похвалы и излишни, но трек «Pocketful of Sunshine» стал безусловным хитом.

[Операторская работа] На высоте, конечно! Свет нельзя было расставить лучше, пейзажи отличные (особенно учитывая факт, что мы смотрим лёгкую комедию). Вообщем, работа на круглую 10!

В итоге хотелось бы отметить, что фильм, не побоюсь этого слова – шедевр. Отличный тандем Кэтрин и Джерарда вкупе породили потрясающую картину на избитую тему «Отношения между мужчинами и женщинами». 

За всё вышеперечисленное, безоговорочная 10 из 10 возможных.