Очень редко смотрю современные комедии - как наши, так и зарубежные, потому что в наше время они, увы, редко получаются удачными и смешными. На 'Голую правду' наткнулся случайно, решил посмотреть, потому что подкупили две вещи - бодрый саундтрек от Кэти Перри в начальных титрах и тот факт, что в фильме главную мужскую роль исполняет Джерард Батлер, полюбившийся после 'Законопослушного гражданина' и 'Рок-н-ролльщика'. Посмотрел. И нисколько не пожалел о просмотре.

На мой взгляд, фильм - довольно редкое явление на сегодняшний день - а именно действительно хорошая романтическая комедия западного производства. Понравилось то, что здесь почти нет всем уже надоевшего 'юмора ниже пояса', ну за исключением, может, пары сцен, которые фильм все равно не портят и даже смотрятся в общем забавно. Вся ирония здесь построена в основном на циничном отношении героя Батлера к женскому полу и к взаимоотношениям полов вообще. Мало того, фильм действительно, хоть и в грубой форме, но демонстрирует реальное положение вещей в большинстве случаев отношений. По этой самой причине фильм - не только забавная и хорошо сделанная комедия, но еще и практически подробная инструкция для одиноких дам с вечными проблемами в личной жизни. Инструкция, как собственно с этими проблемами покончить, так что данному слою населения фильм просто обязателен к просмотру.

Полезную информацию из 'Голой правды', кстати говоря, могут извлечь не только дамы. Фильм содержит и несколько весьма хороших советов и намеков для мужской половины. Я не говорю, что все мы, мужчины, должны немедленно становиться закоренелыми циниками, как Чедвей (в конце концов ведь этот персонаж - человек с неоднократно разбитым сердцем, я кстати с самого начала это понял, потому что сам недалек от этого образа и тоже по причине всяческих 'несчастных влюбленностей' из прошлого). Но многие вещи, которые Майк говорит и делает, во-первых, являются действенной методой, во-вторых - выглядят чертовски здорово и обаятельно, гораздо лучше 'людей-списков', о которых тоже идет речь в фильме.

Джерард Батлер справился с ролью на 'ура'. Я даже представить себе не могу, если честно, другого актера на эту роль. Ну не могу и все. Для такого образа он - находка. Все остальные, даже самые лучшие актеры, выглядели бы в образе Майка Чедвея нелепо.

Итог: не пожалейте полтора часа своего времени и посмотрите этот фильм, потому как хорошая западная комедия теперь - большая редкость и раз уж такая появляется, она заслуживает внимания. Плюс, может быть извлечете для себя что-то полезное, особенно если вы - одинокая дама с проблемами в личной жизни или мужчина, старающийся быть 'человеком-списком' (посмотрите фильм - поймете, что этот термин значит). Плюс, не могу не отметить прекрасные саундтреки, особенно песню 'Right Round' в конце. Вкупе с этой песней на финальных титрах, вполне соответствующей содержанию фильма, 'Голая правда' лично мне поднимает настроение на весь день.

9 из 10