На самом деле в жанре 'комедия' существует всего несколько сюжетов (это страшная тайна, тссс!), один из них - развитие взаимоотношений между Мужчиной и Женщиной на почве взаимной неприязни. Так и здесь. За основу фильма взята сия незамысловатая, но чрезвычайно интересная темка, но подана она по высшему разряду, как утка по-пекински: красиво, аппетитно, сочно, с 'изюминкой', да что там, сплошной кекс, напичканный 'изюминами'.

Казалось бы, Она - офисная стерва, одинокая, властная, несколько закомплексованная и к мужчинам ох как требовательна (даже списки необходимых качеств составляет!), а Он - циник, мужлан, пошляк и 'мачо с большой дороги'. Вроде бы ничего общего у них общего, но, как говорится 'кина бы не было'. Точки соприкосновения все же нашлись (ах, как удивительно!). При всей ее ненависти (естественно в кавычках), она 'заключает' с Ним на договор такого содержания: Он помогает закадрить Ей некого мужчинку Колина (почему-то мне все время хочется назвать его Стюартом, к чему бы это, может, к похолоданию? ;-), потому что является докой в любовных вопросах или что-то вроде того, а если не получится, то Он уволится. Она естественно соглашается, наивно думая, что победит. А вот и нет! Паренек у Ее ног, мерзавец-обаяшка  справился с задачей на отлично, но что-то им подсказывает, что все не так как должно быть. Здесь по законам жанра вмешивается Судьба (фатум, рок или как хотите называйте)... Что будет дальше смотрите сами. Конечно, наверное, вы уже догадались, ну а как без этого, не триллер же, должно быть предсказуемо.

На протяжение полутора часов мы имеем удовольствие наблюдать за перипетиями отношений главных героев, Эбби и Майка. Да еще отношения эти щедро сдобрены большущей порцией пошлых (но на удивление очень смешных) шуток что называется 'ниже пояса', но воспринимаются они так на ура, что смотреть одно удовольствие. Как здорово они звучат из уст гражданина Батлера. По правде говоря, давно так не смеялась, почти до слез! 

Если честно, в душе каждая девушка/женщина мечтает о принце, такая уж наша тонкая натура. А в фильме нам еще раз напоминают: 'Ау, девчонки, принцев-то нет! Перестаньте их ждать, сбросьте розовые очки и хватит прикидываться не тем, кто вы на самом деле. Будьте самими собой'. Знать-то мы знаем, но услышать лишний раз не помешает. На первый взгляд нехорошие (хулиганистые, пошлые...) парни оказываются классными.

К актерскому составу претензий нет. Хайгл, к сожалению, я видела в кино первый раз, но она мне понравилась: милая, обаятельная, сексуальная, в меру стерва, убедительно смотрелась в роли босса. Батлера я не люблю хоть тресни, но должна признать, что в 'Голой правде' он как рыба в воде, вписался идеально: образ милого негодяя пришелся ему вряд. Да он крутой!

В итоге скажу, что если хотите от души посмеяться, повеселиться, посмотреть на красивых людей и понаблюдать за новой подачей старой истории - вэлком ту 'Голая правда'. От меня, естественно, десятка, потому что в скучный рабочий день мое настроение взлетело до небес. 

10 из 10