Приятно осознавать, что в потоке современных комедий, можно обнаружить для себя настоящий источник жизненной силы и хорошего настроения. 

   Майк Чедвэй - ведущий телевизионного шоу и настоящий расхититель женских сердец. Одновременно с этим, у него довольно критические взгляды на серьезные отношения и чувства. Однако все может поменяться, так как его новый продюсер - женщина. Первое же на что обращаешь внимание - это музыкальное сопровождение. После просмотра в голове задерживаются как минимум четыре хороших песни, которые сам по себе уже налаживают ваше настроение. Удачно подобранный саундтрек помогает истории занять место в вашем сознании. Сюжет довольно интересен и главная изюминка именно в преображении героев, а зрителю предстоит пройти этот путь с ними. У всего происходящего очень легкая атмосфера. Во многом, нужный эффект достигается еще и местом событий - солнечная Калифорния. Нам предстоит экскурс в закулисную жизнь работников телевидения. Казалось бы, столь похожий на современные взрослые комедии фильм, в тоже время дарит множество положительных эмоций - все происходящее их просто излучает. И дело даже не в количестве шуток - большое значение приобрели и сами герои. У Джерарда Батлера и Кэтрин Хайгл получился отличный дует – они успешно контрастируют друг с другом. Интересно, что, несмотря на низкие оценки критиков, трудно найти человека, пересечного зрителя, которому бы этот фильм не понравился. А это – значимый результат. 

   Запоминающаяся романтическая комедия, которая подарит вам великолепное настроение и желание вернутся к этой истории еще. Фильм, который дарит надежду и усиливает желание жить и наслаждаться жизнью. 

10 из 10