Жили-были под крышей одного съемного дома: Марк, актер-неудачник; его девушка, Салли; брат-инвалид; Пирс, приятель-сценарист и, наконец, собака по имени Джерси. Денег мало. Постоянно работает только Салли. Домом заниматься некому: люстра отваливается, стена крошится, лампочки перегорают, окна заклинивает, ступени скрипят и так далее. Пирс бредит все новыми сценариями по друзей-неудачников, которые совершают преступление. Казалось бы обычная реалистичная чернуха. Но вот однажды Пирс возвращается домой и не обнаруживает дом, полный трупов, Марка в шоковом состоянии и вдохновение для своей будущей работы.

В зале, где я смотрела фильм, вместе со смехом звучали возмущенные возгласы «Не смешно!». Действительно, тема очень скользкая — смерть, тем более в результате несчастных случаев, бывает поводом для шуток исключительно в недетских мультфильмах и авторском кино. Особенно когда смерти происходят с такой плотностью, совершенно нелепо и неправдоподобно. Что не мешает Пирсу в итоге написать сценарий и снять фильм своей мечты. И не важно, что актеры не верят в его реальность. Тем более, что Ian Fitzgibbon создал настолько реалистичный фильм, что невольно задаешься вопросом — не основан ли он на реальных событиях? Интересно, что же на самом деле сделал с трупами Марк О'Доэрти и с кем в его жизни приключился несчастный случай?