В этом фильме встретились два актера, которых я очень люблю и за которыми интересно наблюдать в фильме. 

Она симпатичная блондиночка, с большими глазами в которых можно найти эмоции.

Он красив и брутален. Для меня Батлер именно брутален.

Фильм мне понравился своей легкостью, может даже какой-то наивностью, хорошим юмором и конечно же, красивыми актерами на экране.

Фильм несет в себе идею, что в нашей жизни все просто и надо принимать себя и других такими какими они есть. Не надо строить 'воздушные замки', которые многие девушки очень любят делать. Многие из нас могут найти себя в этой героине: застенчива, немного неуверенна в себе, с собственными тараканами в голове, которых так приятно нянчить и конечно же, с большими запросами к мужчинам. 

Мне кажется, что каждая девушка хотя бы раз в жизни сидела где-о дожидаясь своего кавалера, с которым у неё первое свидание, и представляла какими будут их дети. Некоторые только иногда дают волю своим фантазиям, в тоже самое время как многие ищут того самого идеала.

Эта картина высмеивает, вот эту типично женскую черту.

Но мне в картине не понравилось еще, что высмеивались в основном женские слабости, так как мужские были затронуты крайне слабо. Понятно, что публика фильма в основном женская и на неё и был сделан удар. Но все-таки в местах удар получился очень болезненным =)

Но в целом фильм очень понравился и заставлял смеяться. Особенно сцена с вибратором =)

9 из 10