Жизнь Марка это полный отстой! к своим 40-ка годам у него ни денег, ни работы, ни желания шевелиться. Одни проблемы и поганая жизнь в разваливающейся квартирке. И только друг (Дилан Моран), с которым они давно пытаются написать гениальный сценарий, скрашивает его беспросветное существование.

Была такая британская чёрная комедия 'Полный облом', так вот, 'Фильм' местами повторяет её один в один. Тоже длинное, депрессивное начало о жизни полных неудачников. Тоже череда невероятных событий и много трупов на квадратный метр. Тоже много юмора, только на этот раз это ирландский чёрный юмор (впрочем, разницы я никакой не заметила).

Лично я такие фильмы очень люблю, и очень жаль, что кроме нескольких кинофестивалей он больше нигде не засветился.