- Я не смотрю твои бредни. Мой кот наступил на пульт!
- Значит твою киску надо благодарить ? (с)

Жанр романтических комедий и мелодрам всегда был и остаётся очень популярным, при сравнении с другими жанрами. Потому что, отсутствие эффекта неожиданности, компенсирует всё остальное содержание картины. Да и влюбленных пар всегда было много. А фильмы подобного жанра, идеальные ленты для просмотра таких пар. Когда оба партнера остаются довольными. Снимают фильмы этого жанра очень часто и далеко не каждый фильм, выстреливает громче и ярче остальных. В данном случае, фильм Роберта Лукетича действительно выстрелил. Это редкий случай, когда посмотрев фильм и ожидая нечто, я получил нечто намного большее по всем параметрам. Работы Роберта Лукетича всегда были очень низкого качества. Одни “Блондинка В Законе” и “Киллеры” чего стоят. Такого отстоя я в жизни не видел. Тут же, создатели сняли действительно очень смешную и живую комедию, которую охотно пересматриваешь снова и снова. Главным достоинством ленты становится именно юмор. Он держится как на отдельных шутках, так на действительно смешных сценах. Радует то, что при обилии пошлого юмора относительно половых органов, секса и с использованием нецензурной лексики, фильм действительно смешит. А не бесит и нервирует деградацией современных создателей. В картине можно подметить огромное количество сцен, которые вызывают дикий хохот при каждом просмотре ленты. Одна сцена с вибро трусами чего стоит. Каждый раз когда смотрю эту сцену, я катаюсь по полу и плачу от смеха. Это безусловно самая смешная сцена картины. Не смотря на явный юмористический уклон, Роберт всё же снял очень романтическую и красивую историю любви. Фильм целиком и полностью пропитан атмосферой романтики и всего возвышенного, что ты испытываешь тогда, когда ты влюблен. От чего и финал картины получился невероятно красивым и в лучших традициях романтических фильмов. Помимо этого, фильм подкупает очень реалистичной подачей материала. События картины кажутся невероятно реальными и этим фильм смотрится как настоящая и живая история.

- Ты несёшь кретинский вздор для таких же никчёмных де*илов, которые слишком заняты онанизмом, что бы дотянутся до пульта (с)

Сюжет достаточно лёгок на подъем, очень прост и предсказуем. Еще с самого начала ленты, можно было предугадать все ключевые повороты сюжета и финал, который всё же остается классическим и в духе жанров. Но не смотря на отсутствие эффекта неожиданности, фильм смотрится действительно с интересом. В этом заслуга сценаристов ленты, которые заполнили этот вакуум очень увлекательным содержанием. Безусловно, главное тут юмор. Обычно меня бесят фильмы, где юмор держится на пошлых и сортирных шутках, которые держаться на теме секса, половых органов и нецензурной лексики. Но в данном случае, я остался более, чем доволен. Шутки действительно потрясающие. От чего, отдельные диалоги героев охотно растаскиваешь на цитаты и активно используешь в настоящей жизни. А отдельные юмористические сцены, вовсе не вылетают из головы. Они смешат снова и снова. Одна вышеуказанная сцена с вибро трусами чего стоит. Я плакал от смеха. Впечатляет больше всего мораль ленты, которая держится на очень живых героях. Они очень разные. Он – весёлый, эксцентричный, легкомысленный и всегда предпочитает секс без обязательств. Она – ответственная, обязательная, консервативная и верит во встречу с Принцем на Белом коне. К чему ведёт история этих двух абсолютно разных людей ? Конечно же к такому прекрасному чувству, как любовь. Фильм о том, что не надо ждать свою принцессу и принца. Ведь на это может уйти вся жизнь и не факт, что ты их всё же найдешь. Надо утилизировать все устаревшие понятия о том, какими идеальными должны быть наши вторые половинки. Хороших парней и девушек много. Надо лишь их как следовательно разглядеть и не судить по одёжке. Ведь человек может не понравится вам за пару часов общения. А возможно является именно тем человеком, который сделает вас поистине счастливой. Фильм одновременно хорошо раскрывает как мужскую философию, так женскую. Очень хорошо отражен один элемент женского поведения. Когда женщина хочет, что бы к ней кто нибудь подошел и познакомился. Но стоит этому произойти, девушка отшивает парня так, будто за ним столпилась очередь. С одной стороны снова мифы о том, что мужчинам нужен только секс. А девушкам любовь. С другой стороны, мы видим невероятно живую и настоящую историю, которая буквально списана с настоящих людей и жизни. Вот она где, настоящая Голая Правда.

- Кто это прелестное существо?
- Я ваш продюсер
- Люблю когда леди сверху (с)

Кэтрин Хайгл всегда эксплуатирует один и тот же образ. Образ успешной бизнес вуман, которая запланировала всю свою жизнь. Но не имеет успеха на личном фронте. Джерард Батлер же, после успеха “PS: Я Люблю Тебя”, доказал то, что одновременно хорошо смотрится как в образе крутого парня, так в образе героя романтических фильмов. Оба актера сыграли просто великолепно и просто вжились в своих героев. Они буквально растворились в них и невероятная харизма каждого из них, сделали героев действительно реальными. Джерард зажигал весь фильм. Но Кэтрин вытягивала значительно большую часть юмора ленты. Одна сцена с вибро трусами чего стоит. Надо видеть выражение лица Кэтрин и её голос в оригинале. Это нечто товарищи. 

- Я встретила того единственного! Он хирург!
- А знаешь, что это значит?
- Что?
- Он кому то пальцы в зад засовывает (с)

Аарон Зигман – уникальный композитор. Ведь только он способен сделать всё из ничего. Музыка казалось бы обычная. Но очень атмосферная. Казалось бы стандартный набор музыкальных инструментов. Но он всегда радует различными звучаниями и эмоциями, которые они вызывают. Он способен одинаковых звучанием, как навязать веселое настроение, так грустное и тоскливое. Музыка тут просто великолепна. Особенно те прекрасные увертюры в сценах развития отношений между главными героями. Особенно та прекрасная музыка, что играет в финале.

- Ты бабник. Ты переспал с теми двумя моделями
- Нет. Лишь с той, что умела читать (с)

Стоит отметить шикарный подбор Various Artists саундтреков. Жемчужинами стали два трека. Hot & Cold от Katy Perry шикарно начал ленту. Когда как мой любимый трек Right Round от Flo Rida, послужил великолепной кульминацией фильму.

- Ты любишь меня? За что?
- Это необъяснимо. Но факт (с)

Моя оценка картине 

10 из 10

Вот и я очень люблю этот фильм. Очень смешная, веселая, задорная и романтическая комедия. Смех и романтический настрой обеспечен. Очень поучительная лента, которая актуальна для всех. Да и фильм, который обязателен к просмотру в компании второй половинки. ПО любому, посмотреть фильм вам стоит.