Да - банально, да - штампованно. «Но зато целое ведро!» И к тому же правда!

Кто бы что ни говорил, смотреть интересно. Несмотря на огрооомное количество грязных шуток и слов. Они бьют по ушам, но постепенно перестают мешать. Ты понимаешь, что у фильма такой стиль.

Согласитесь, шутки действительно смешные. А сцена с вибротрусиками - просто хохма всего фильма. И 'победный' танец главной героини. Здесь шутки не в словах, а в действиях. Поэтому если вы будете просто слушать 'Голую правду' за готовкой ужина любимому или за вязанием носочков, она так и останется 'голой'). Нужно именно смотреть. И уверяю Вас - фильм утянет с головой.

Многие говорят, что сюжет избит. Соглашусь, но тем не менее скажу в защиту - из всех таких однотипных комедий выдернули по жемчужинке и слепили новую, большую жемчужину. Здесь только перлы. Поэтому вместо того, чтобы смотреть все подряд, посмотрите 'Голую правду'.

Есть перекличка с 'Методом Хитча', но если в том случае советы даются мужчинам, то здесь - женщинам.

У Батлера мужского шарма не занимать. Брутальный и заботливый одновременно, ему не наплевать на чувства других. Даже с его бесконечным потоком пошлости он остается честным, добрым и любящим.

Его партнерша... по фильму - стервочка СМИ. Но в отношениях с мужчинами похожа на ребенка. Широченная сладкая улыбка, говорящая все без слов о мужчине, который ей понравился, и как только дверь закрывается, она танцует от радости что-то среднее между чунга-чангой и танцем маленьких утят.

Сплошная харизма - и от героев, и от всего фильма!

10 из 10