Иногда возникает непреодолимое желание посмотреть что-нибудь такое, чтобы во время просмотра хорошо посмеяться, а заряд хорошего настроения оставался потом надолго. И вот в поисках такого фильма, я наткнулся на «Голую правду». Название немного заинтриговало, состав актеров, за исключением Батлера, ни о чем не говорил, и, прочитав описание,  я решил-таки посмотреть. 

Получил то, что я и ожидал. Несмотря на огромное количество туалетного юмора, этот фильм оставляет очень приятное впечатление. Не знаю с чем уж это связано, но каждая шутка выглядит вполне уместной и не мешает просмотру. Возможно, талант на это повлиял талант Батлера. 

Фильм обладает довольно простым и незамысловатым сюжетом, хотя вспомнить какую-нибудь аналогию к нему  я сейчас не могу.

Стоит отметить, что, лично для меня, конец фильма стал понятен лишь минут за 15 до его конца, что несомненно радует – можно хоть что-то посмотреть с действительным интересом.

Пару слов о Батлере. Его игра заслуживает признания. Именно он и вытаскивает на себе весь фильм. Хайгл хоть и смориться интересно, но все это можно было бы сделать в несколько раз поярче.

Итак, фильм тянет на крепкую 8. Наверное, максимум для американских комедий последних лет.

8 из 10