Начну с того, что Джерард Батлер является моим любимым актёром, поэтому я просто не могла не сходить на этот фильм. Была тёплая сентябрьская погода и я с тремя подругами пошла в кино. Мы смеялись до боли в животе! И ведь было над чем.

Для меня загадка: почему люди смеются не над придуманными шутками, а над абсолютно реальными жизненными историями, которые в обычной жизни выглядят глупо и нелепо, а на экране становятся безумно смешными. Что сказать, ведь хорошо подобранный талантливый актёрский состав и режиссёрская группа постарались, чтобы вся эта история смотрелась искренне юморной и забавной, лёгкой и непринуждённой. И даже, несмотря на обилие в этом фильме разговоров между главными героями на откровенные темы, всё это смотрится очень смешно и нелепо.

Напоследок хочу сказать, что наши киношники, когда переводили название фильма, в который раз не перенапрягли себя дословным переводом. А зря! Ведь дословный перевод названия фильма – это абсолютное отражение всей его сути. Мне кажется, что в наше время, уже не осталось той правды, которую можно было бы назвать голой, особенно в отношениях между мужчиной и женщиной. А та правда, которая в фильме раскрывается является как раз таки ugly. Именно она всем глаза режет.

Весёлая и смешная история о не красивой правде.

9 из 10