Британское кино переживает очередную волну подъема. А все потому, что появились новые прекрасные актеры, такие как Саймон Пегг, Ник Фрост, Люси Панч, и сыгравший в данной картине Дилан Моран. Обычно я смотрю фильмы, если меня привлекает аннотация к нему или какое-либо имя в списке актеров. В данном случае оба фактора соединились. 

Картину рекомендую к просмотру, прежде всего поклонникам и поклонницам Дилана Морана. Здесь, несмотря на то, что он, по сути, не является главным героем, Моран занимает большую часть экранного времени, притягивая к себе взгляды. Бесподобная комическая игра, чего стоят только его «сценарии», согласно которым он предлагал убрать безработному актеру Марку трупы из дома – «сценарии», поражающие своей абсурдностью и выпаленные на одном дыхании? 

Разумеется, кино исключительно на любителя. Это видно уже хотя бы по весьма небольшому количеству людей, оценившему ее на сайте. Такие фильмы никогда не будут популярными, «Фильм с моим участием» можно смело отнести к категории элитарных. Но, несмотря на то, что эта черная комедия не изобилует большим количеством остроумных шуток, смотришь ее с постоянной улыбкой на лице и на одном дыхании. Харизма лохматого ирландца с серьгой в ухе по имени Дилан Моран стоит того, чтобы поставить фильму

10 из 10