«Эй, чучело, здесь шоу «Голая правда». Если колет глаза – не звоните». ©

Он и она. У обоих удавшаяся карьера на телевидении, но полный провал по всем пунктам в личной жизни. Она звонит ему на шоу, пытаясь доказать, что взаимная любовь между мужчиной и женщиной существует. А ему в прямом эфире удаётся всего лишь в трёх предложениях разгромить в пух и прах всю её теорию. И вот, как это обычно и бывает, жизнь сводит вместе, казалось бы, абсолютно неподходящих друг другу людей, заставляя каждого из них при новой встрече всё больше влюбляться в своего оппонента.

После огромного количества романтических комедий, выпущенных западными производителями, всё более тяжёлыми для зрителей становятся отбор и разделение их на удавшиеся и провальные, оригинальные и полностью копирующие сюжет предыдущих картин.

На мой взгляд, «Голая правда» выделилась из великого множества хотя бы качеством предлагаемого юмора: разумеется, без шуток «ниже пояса» тоже не обошлось, однако, все они были настолько идеально вписаны в контекст сцен, в которых звучали, что смотрелись невероятно органично и ни в коей мере не пошло.

Плюс отличная актёрская игра (c Кэтрин Хейгл уже давно всё понятно – в таких жанрах она действительно сильна, а вот Джерард Батлер меня приятно удивил), отсутствие излишних слёз и соплей, как правило, портящих любую комедию, качественно прописанные образы успешных и состоявшихся в жизни людей – думаю, этого вполне достаточно для того, чтобы уделить данной картине полтора часа своего времени.

Достойно. Ценю.