Это моя самая любимая комедия последних лет. А теперь объясню почему. Довольно редко мы можем видеть фильмы, в которых нас устраивает всё. Где-то хороший сценарий - актёры не дотягивают, где-то актёрская игра на высшем уровне, но юмор кажется нам плоским, где-то один герой нас устраивает, на другого мы смотреть не можем и так далее.  Голая правда -  это прекрасная актёрская игра. Тандем Кетрин Хейгл - Джерард Батлер  изумительно сработались. Они - это главная причина того, что Вы будете в восторге от этого фильма. Главный герой несколько хамоват, но очень обаятелен. Отсюда  юмор  слегка откровенный, но он не раздражает, потому что каждая шутка в тему и не воспринимается как пошлость. 

Если Вы хотите посмотреть действительно весёлую, остроумную, и в тоже время романтическую комедию, то я искренне советую Вам посмотреть этот фильм.

10 из 10