Крайне достойное произведение в достаточно предсказуемом жанре романтических комедий и софт-мелодрам. Очередной путь от ненависти до любви, воспеваемый самыми разными людьми в самое разное время, подан в данном конкретном случае с перчиком - в виде приятно пахнущего блюда из неприличных, но удачных шуток, курьезных до абсурда ситуаций и отчаянной, но тщательно скрываемой чувственности.

Качество. Вот что отличает низкопробные высказывания на тему взаимоотношений полов от истинных жемчужин жанра. Данная слегка пошловатая, но не теряющая своей ожидаемой ценности кинокартина обладает качеством в полной мере. Это идеально сбалансированная и преподнесенная горяченькой история стремительно развивающихся отношений между представителями противоположных полюсов жизненной истины - откровенным циником от мужского рода, вещающем о пустоте любви и обманчивости романтики в собственном телешоу, с одной стороны, и консервативным до неловкости продюсером женского пола в поисках своей половинки-идеала - с другой. Наличие в меру взрывных ситуаций, душевных переживаний и драматических развязок - без избытка лишнего жира - гарантированно принесет удовлетворение от просмотра самым разным пластам людей - от жаждущих пламенных чувств романтиков до гыкающих от одного слова 'минет' пошляков.

Пара главных героев выступает на приличном уровне, и этот дуэт кажется весьма удачным. Кэтрин Хайгл уже во второй раз после довольно жесткой как бы комедии 'Немножко беременна' не портит, а даже украшает кадр как своей неплохой игрой, так и довольно привлекательной внешностью. Джерард же Батлер с равным успехом титанически и вполне успешно выводит на своем мужественном до невозможности лице откровенно наглую иронию вперемешку с запрятанными чуть поглубже истинными переживаниями. Личности обыгранных этими актерами персонажей выглядят достаточно целостными и остаются в памяти без матерных прилагательных, что зачастую редкость.

Сухой остаток в виде некоторых тупиковых ответвлений и общей идейной вторичности с головой покрывается насыщенным ударными событиями течением картины от развязного начала к чувственному финалу, поэтому данное высказывание режиссера и остальной съемочной братии следует признать идеальным воплощением жанра в контексте нынешних жизненных и моральных устоев нашего несовершенного до жути брата. Спасибо, молодцы.