Два парня неудачника: один женатый актер, другой - режиссер-пьяница, посещающий встречи анонимных алкоголиков - снимают соседние комнаты в доме, который очевидно проклят. Во всяком случае, так считает жена первого. Попутно эти двое пытаются придумать сценарий, чтобы снять фильм и заработать денег. Они оба по уши в долгах и проблемах. Но в один прекрасный день их жизни резко меняются то ли к лучшему, то ли к еще более худшему, чем было.

В одной из главных ролей - Дилан Моран. И, черт возьми, у него гениально получилась роль неудачника, отрицающего, что он неудачник. Марк Доэрти тоже хорош в образе ничем невозмутимого меланхолика.

Отличный фильм. Цинизм, юмор, неожиданность - пожалуй, эти три слова вполне подходят, как описание. 

7 из 10