Беззаботное детство, трое мальчишек, очарованных древним зрелищным видом борьбы, настоящая мужская дружба и сердца полные светлых надежд. Судьба не всегда посылает нам то, что мы просим у нее, поднимая чистые глаза к небу. 

   Фильм о бойцах муай тай, представляющих стиль 'чайа' (один из самых грозных стилей, появившийся от муай боран, прародителя современного муай тай) рассказывает историю трех закадычных друзей. Это не фейерверк красочных файтинг-сцен, изобилующих акробатическими трюками, а мрачные реалии, с которыми придется столкнуться каждому бойцу, жаждущему славы и побед. Мальчишеские мечты о завоевании титулов разбиваются о стену насилия и коррупции. Сдай бой или тебя уничтожат. Играй по правилам или умри. Месиво вместо лица, подкашивающиеся ноги и перед глазами все плывет. Один боец на полу, а бесноватая толпа продолжает неистово выкрикивать имя победителя. Это не то кино, где герой, сразившийся с сотней противников отделывается лишь парой царапин. Ринг как мясорубка смерти. Один падает, другой, шатаясь, еле держится на ногах. 

   Реалистичность зашкаливает, а все увиденное до этого кажется просто сказками про муай тай (хоть и очень красивыми). Не отворачивайтесь от экрана, хоть раз посмотрите, что значит быть настоящим воином. Мафия подобно гигантскому питону душит почти всех, кто попадает в этот мир кровавых поединков, вначале стуча себя кулаком в грудь, а потом уползая с поджатым хвостом... или с переломанными рёбрами. Лишь единицам посчастливится стоять на пьедестале в поясе победителя и с широкой улыбкой на лице. 

   Словно три мушкетёра они были непобедимы, не разлей вода. Каждый без колебаний мог отдать жизнь за друга : 'если ты упадешь - то я тоже'. Один повредил ногу, второй пошел тёмной дорожкой, а лишь третьему судьба покорилась, он стал чемпионом. Два друга все глубже и прочнее увязали в болоте грязных манипуляций сильных мира сего. Бои на тотализаторе, необходимость 'убрать' непокорных, быстрые деньги. Сначала по локоть в крови, потом - по колено... Обратной дороги нет, да и куда? Люди ли они еще или чудовища? Последней каплей стал заказ на их друга. Неужели воспоминания о светлых беззаботных временах разбились, как когда то все невзгоды разбивались о непоколебимость их союза. Дуло пистолета направлено на друга, почти брата. Сердце бешено колотится, девушка бьется в истерике.

   Думаете вас ждет чувство полного разочарования в прочности их союза? А вы посмотрите фильм и узнаете, чем на взгляд тайского режиссера и сценариста Конгкиах Кхомсири может закончиться столь мрачная и безвыходная ситуация, когда кажется, что впереди лишь пустота. Концовка не менее жесткая и эпичная, чем сама история.

 10 из 10