Фильмы об отношениях между мужчиной и женщиной – дело не простое, особенно, если  затрагивается тема «постели»).  Ведь, чтобы получилось достойно, надо  не переступить через грань, избежать пошлости. «Голой правде», на мой взгляд,  это удалось, все детали фильма собрались как пазл в прекрасную картину, которую приятно смотреть.  

Актерский состав выше всяких похвал, юмор уместен и правдив. Это на самом деле комедия. Нет ничего лишнего или недосказанного. Очень интересно смотреть на  мини борьбу  «отношений на одну ночь» и «отношений на всю жизнь». Кроме того, я бы сказала, что это познавательно, так «голая правда» действительно есть в этой картине, и она очень «вкусно» преподнесена.

Так что, если вы еще не смотрели этот фильм, то советую вам сделать это,  проведите весело и приятно  время. Думаю, что вам понравится, узнать «голую правду»!

10 из 10