Авторы фильма сделали просто гениальный ход, взяв на роль Пирса - Дилана Морана.  Это тот единственный актер, который идеально подходит на эту роль. Пирс - сценарист-неудачник, у него нет ни работы, ни друзей, ни денег. Единственный источник дохода - ставки на скачках.

  Не лучше и Марк - актер (который нигде и не играл), денег мало, куча долгов по квартире, машину забрали, жена от него уходит.

Два друга мечтают снять фильм, в котором Пирс - гениальный сценарист, а Марк - великолепный актер. Когда узнаешь героев, думаешь: 'Как эти два неудачника могут снять фильм?!, ахаха'.

   В квартире полный бардак: люстра шатается, окно не закрывается, проводка замыкает. Марк и Пирс естественно, чинить ничего не собираются, они с собакой-то погулять не могут, какой уж тут ремонт...  И вот тут начинается сценарий для будущего фильма, сценарий этот невероятный, и не очень уж реалистичный.

   Действия в фильме идут по нарастающей, одно за другим, одно неожиданней другого. Когда смотришь фильм, думаешь: 'А что они придумают, как они выкрутятся из этой ситуации?'. Они выкручиваются, а как иначе, это же кино!

   Я посмотрел этот фильм уже дважды, и во второй раз убедился, что это - очень классная ирландская черная комедия! Удачного просмотра.

10 из 10