Обожаю этот фильм!

Сколько раз смотрела, столько смеялась и глупо улыбалась на протяжении почти всего фильма. Позитивно, задорно, динамично, живо и реалистично! 

Кто-то писал, что все портят элементы похабщины и нецензурщины, но, черт возьми, неужели в жизни вы никогда не материтесь и ведете себя, как истинные пуритане?! Прям святоши, смешно читать ваши возмущенные строки, ей-Богу! Ясен пень, что фильм не для детей, и в разделе 'жанр' таки не наблюдается категория 'семейный'! И, как по мне, так вся проблема вот таких 'оценок' в том, что на комедию нужно смотреть, как на комедию, а не пропускать творение сего жанра через призму нравственности, морали и еще Бог знает чего. Кому смешно, когда подскальзываются на банановой кожуре и падают, - смотрите уважаемого мистера Чаплина, как вариант.

Не спорю, что советские комедии не сравнить с современными, которые подаются на красиво аранжированном американском блюде (про современные русские комедии я вообще молчу, т.к. не воспринимаю их), но ведь это совсем разные 'весовые категории', господа. Пора бы уже научиться просто наслаждаться просмотром, а не искать изъяны в каждом кадре, и сетовать, что 'а вот раньше...'

'Голая правда' - это адский коктейль из юмора, гонора, страсти и любви, которая временами кусается.

10 из 10