Уже, кажется, в далеком 2009 вышел фильм под названием 'Голая правда'. Что ж, тогда мне было меньше 14 лет, поэтому смотря эту комедию я невольно краснела, смущалась, и ничего толком не поняла кроме того, что тут много пошлости. Но, как же я рада, что сейчас я пересмотрела 'The ugly truth', ведь сейчас она входит в список моих любимых фильмов. 

От ненависти до любви...

Да, фильм из этого разряда, отсюда следует, что конец предсказуем, НО это не делает 'Голую правду' плохой!  Ведь создатели не задумывали сделать из этого психологический триллер или загадку для мозга. Нет, фильм позиционируется как романтическая комедия, а, значит, такая предсказуемая развязка - одна из его частей. Что нисколько не преуменьшает достоинств киноленты.

Во-первых, актерский состав. Кетрин Хейгл ('Немножко беременна', '27 свадеб') уже давно зарекомендовала себя как актриса, снимающаяся в легких комедиях, поэтому эта роль не стала для нее трудной и неподъемной. Она великолепно сыграла как трудоголичку с хвостиком, так и шикарную женщину в платье и каблуках. Джерад Батлер ('P.S. Я люблю тебя') прекрасно справляется с комедийным жанром. Его Майк получился веселым, жизнерадостным, неугомонным. Вообще, из Кетрин и Джерарда получилась отличная экранная пара - этакая зажигательная смесь! Их герои эксцентричны, настойчивы, и как бы ни скрывала Эбби, жаждут настоящей страсти. Отличный дуэт!

Во-вторых, юмор. Его здесь много, в самых разнообразных формах, но, как я уже сказала, в основном, конечно, пошлый. Иногда пошлости чересчур много, она просто льется через край, поэтому рейтинг 16+ вполне себя оправдывает. Но, на мой взгляд, если человек старше 16, как и говорит рейтинг, и не ханжа, то шутки придутся по вкусу, потому что несмотря на пошлость, они все-таки и правда смешные. Итого, лично я считаю 'Голую правду' очень смешной комедией.

В-третьих, саундтрек. Ох, шикарный саундтрек - песни популярные, веселые, позитивные, полностью соответствуют настроению и всему происходящему. И песенки уже давно плотно осели в моем плейслисте. 

В-четвертых -, если преображать героиню - так так, чтоб она была действительно сексуальной, если целоваться - то страстно, если ругаться - то с настоящими эмоциями, если шутить - то смешно, если отдыхать - то с танцами. За танец отдельный плюс лично от меня - такой он был романтичный, страстный, чувственный. И спасибо создателям, что не сделали из их танца откровенно постановочную сцену - все выглядело очень естественно. Здесь все по полной!

Так, 'голая правда' - веселый, смешной, романтичный фильм. Рекомендуется к просмотру  лицам от 16 лет и понимающим юмор! Отличный выбор!

10 из 10