Каждый из нас сталкивался с очень важной проблемой - отсутствием спутника в жизни. Казалось бы, чего тут сложного? Вышел на улицу, погулял, нашел и счастлив. Но все, конечно, намного сложнее и запутаннее. Систему нравственности и интересов раскрывали 'сердцееды' фильма 'Голая Правда'. 

В центре сюжета фильма два субъекта, у которых не ладится в личной жизни. Один находится в поисках фантастического идеала, другой настолько разочарован в этом всем, что даже и искать не пытается. При столкновении лицом к лицу двух персонажей, начинается дикий замес эмоций и взглядов, которые вырываются на протяжении всей ленты, меняя мировоззрение друг друга. 

Дуэт актеров Кэтрин Хейгл и Джерарда Батлера произвели фурор на экране. Симпатичная и веселая пара раскрывала формулу серьезных отношений, прожигая души зрителей яркими определениями любви и всего, что с ней связано.

'Голая Правда' - фильм-самоучитель. Думаю, что зритель, оставшийся неравнодушным после просмотра, сможет сделать для себя выводы. 

Любите, радуйтесь и наслаждайтесь! 

10 из 10