Ну наконец-то! Наконец-то я увидел по настоящему качественную американскую комедию, а то за последние года два я уже успел полностью разочароваться в умении американцев снимать подобное кино. А тут такое качественное творение, да еще и с неподражаемым Батлером, талант которого к комедийному жанру лично мне бросался в глаза даже в 'Законопослушном гражданине', а тут только подтвердился во всей красе.

По сюжету же судьба 'сталкивает лбами' двух совершенно разных людей- мужчину и женщину, как не странно. Майкл- звезда телешоу, на удивление и пошлый и брутальный тип. Он совершенно не признает равенство полов и категорически не верит в какие-либо романтические отношения. Эбби- абсолютно требовательна как к себе, так и к мужчинам, для которых у нее припасен целый перечень жестких требований. Двое совершенно разных людей, которым тем не менее придется действовать сообща, так работать им теперь суждено тоже вместе. Они пройдут целый ряд этапов взаимоотношений, начиная от непримиримой вражды, и заканчивая настоящей влюбленностью.

Тот самый случай, когда в общем-то далеко не новый сюжет вытянули на себе очень талантливые актеры, в данном случае их было двое. И отдельно стоит отметить то, что как пара они просто замечательно смотрелись, с успехом дополняя друг друга. Кэтрин Хайгл  мне знакома, как очень неплохая комедийная актриса, и в этом фильме она это лишний раз подтверждает. Образ требовательной и строгой, но в тоже время слегка глупой и неуклюжей девушки ей вполне удался. Джерард Батлер же как всегда просто подавил своей невероятной харизмой, шикарно воплотив на экране образ образ прямолинейного и брутального персонажа. Кстати его переход из этого образа в более романтический тоже был весьма убедителен. В целом же наблюдать за этой парой на экране само удовольствие. Отлично поставленные диалоги, в которых сталкиваются два совершенно разных взгляда, на в общем-то одинаковый вещи. Эти споры заставляют улыбаться в течении всего просмотра, а иногда и просто заливаться смехом! 

Музыка, которая звучала в фильме так же очень понравилась. Katy Perry со своим хитом 'Hot N Cold' уже в начале фильма, сразу же настроила на просмотр очень позитивного кино. Песня в исполнении Natasha Bedingfield-Pocketful Of Sunshine так же очень понравилась, признаться не слышал ее ранее.

Вывод.

Просто замечательная вышла комедия, пусть и с очень банальной концовкой, хотя и мне очень тяжело представить другое окончание этого фильма. Лучше смотреть в компании друзей, причем как парней так девушек- уверен, вдоволь посмеетесь, да и поспорить будет о чем!

Приятного просмотра!



9 из 10