Итак, еще один фильм о том, что любовь не укладывается ни в какие рамки и не может возникать по желанию.

Весь фильм главный герой пытался доказать, что любви не существует, но, как и было предсказуемо, сам влюбился в женщину, которую сначала вообще не воспринимал как таковую. 

Вот так, можно всю жизнь что-то планировать, рисовать образ идеального мужчины, но, в конце концов, судьба только посмеется над твоими мечтами и планами. 

Мне «Голая правда» очень понравилась. На мой взгляд, сценаристы и режиссеры проделали очень хорошую работу. Фильм не затянут, сюжет постоянно развивается, не наскучивает. Очень все динамично. Актеры сыграли хорошо, и хоть, опять же на мой взгляд, тут от них не требовалось каких-то сверх способностей, они отлично справились с поставленной задачей. Так же отдельное спасибо за прекрасный финал, как раз то, что было нужно. 

Думаю, что этот фильм вполне можно смотреть даже не один раз. 

9 из 10