Вильгот Шёман, режиссер входящий у себя на родине в когорту классических режиссеров, снял фильм чье действие протекает на заре 20 века в его родном городе Стокгольме. То сложное время является в этой картине фоном на котором будут разворачиваться события связавшие героев картины и живших в то время. Историю Шёман поведал нам через сложные и противоречивые события происходившие в Швеции, а именно о подъеме рабочего движения в следствии капиталистической индустриализации, точнее о  всеобщей забастовке 1909 года и что ей сопутствовало и привело к ней. Рассказал о  людях насквозь пропитавшихся идеями социализма и тех кто сколотил на забастовке большой капитал. Поведал о честных и бескорыстных людях и наоборот о людях мечтающих о деньгах и только.

В картине то время показано очень хорошо, мы видим все чем жил и дышал Стокгольм того времени. Мне показался Стокгольм того времени прежде всего городом заводов, развитым индустриальным городом, в котором кипела бурная заводская жизнь простых рабочих. Хорошо показана атмосфера приведшая к всеобщей забастовке, отчетливо витают в воздухе идеи социализма. Социал-демократическая рабочая партии Швеции в то время набирала популярность в массах. Все хотели равенства и хороших условий труда. Все это показано превосходно. Отчетливо показаны различные социальные прослойки людей, мы видим богатых и бедных, видим их целеустремления и способ выживания.

Актерская игра мне показалась ровной, все свои роли герои картины сыграли очень достойно. Выделяется героиня Аниты Экстрем. Она в фильме играет простую бедную девушку который хочется простого человеческого счастья, хочется детей. И жених у нее вроде бы есть, герой рабочего класса, но вот увлечен он в первую очередь делом социализма, отодвигаю ее на второй план. У Аниты Экстрем достоверно получился образ девушки, мечущейся в поисках счастья от одного мужчины к другому. Шведскую звезду Ингрид Тулин тоже никак нельзя обойти вниманием, роль здесь у нее не главная но весьма емкая и интересная. Интереснейший художественный образ, полный противоречия. Она играет героиню Инез Крону, которая замужем за богатым, видным и уважаемым человеком. В их дом и семью и приходит в качестве домохозяйки героиня Аниты Экстрем. И сюжетная линия начинает плести свои кружева которые наполняются большим драматизмом.

Фильм оказался не прост для просмотра, большой хронометраж плюс тяготение к арт - хаусным приемам. Кино которое понравится не всем. Подготовленным зрителям, эстетствующим киногурманам и знакомым с шведским кинематографам, а также любителям истории полотно должно прийтись по вкусу. Свою долю кинокайфа я от этой картины Вильгота Шёмана получил.

7 из 10