Разве мог женатый молодой человек Ит ожидать, что влюбится будучи похищенным? Да еще в кого - собственного похитителя Мека... Нет, конечно. Но приходит любовь и пути назад, к прежней жизни уже нет, и мир катится ко всем чертям.

Хорошо выглядеть - не значит быть хорошим человеком. 

Сердце - вот, что главное.

Красивые съемки, красивые виды, грасивые главные герои, красивые сцены любви, красивая музыка, которая сможет вытянуть даже самый провальный фильм, а здесь возносит картину на несколько порядков вверх. И что же нам показано такими средствами?: нищета, убийства, насилие, жестокость, болезнь, СПИД, проституция, отчаяние и. .. одиночество.

Просто потрясает история Мока, когда в жизни ВСЁ плохо и от тебя ничего не зависит и ты НИЧЕГО не можешь поделать и конец этой так называемой жизни уже не за горами.

Рекомендовать этот фильм к просмотру язык не поворачивается. У меня ком в горле после увиденного. Но при этом я посмотрела картину уже дважды. И непременно посмотрю еще. 

8 из 10