Ты когда-нибудь испытывал это чувство?
Чувство одиночества при виде
людей, которые счастливы вместе.
В то время как ты совсем один...
...идёшь по улице...
...едешь на машине...
...или плывёшь на лодке.
Один - где бы ты ни был.

Достаточно тяжелое кино. Оно сильно пропитано безысходностью. После просмотра, даже забываешь – лента цветная была. Но вот доминанта черно-бело-серого, всё ж делает своё. Атмосфера создана безупречно и через какое-то время понимаешь – «Я верю! И я чувствую!»

Кто-то рождается, чтобы жить…ну а кто-то для бесконечных ночей. Все эти люди – были, жили, верили, надеялись, пытались, но не все получается. Он смотрел на счастливо улыбающихся людей, и его томило страшное одиночество. Загадка жизни в другом, в той тайной силе, что несет тебя сквозь пустоту и кошмары бытия, несет тебя даже тогда, когда тебе и жить не хочется.

Пейзажи и музыка захватывает, игра актеров тоже не плохая. Но я бы и не сказала, что на отлично. Сцены любви, конечно, отдельная тема  - за это им 3 из 10.

И за всем этим наблюдаешь, тревожным взглядом и надеешься, что вот-вот…совсем скоро, всё у них закончится. Конец не плохой и он такой, какой и должен быть. Всё было бы куда ужаснее – они стали жить долго и счастливо. 

в целом 9 из 10