Посмотреть этот   фильм мне также удалось в рамках фестиваля 'Неделя французского кино' из программы ExproCinema.

Этот фильм  о превращении доброй девушки Мелани в злую стерву Мелани. Да, такое возможно, особенно, когда на плечи несчастной садятся все, кому не лень. Её работодатель сделал из неё многофункционального работника: множества поручений, а оплата одна. Мать с достоинством и малой долей огорчения заявляет, что медицинская страховка может исправить все, но не врожденную 'красоту' Мелани (при этом это заявление звучит в то время, как дочка убирается у неё в квартире). 

Но однажды  ей приходит сообщение по Интернету от мужчины, с которым она общалась больше двух месяцев, что он не прочь встретиться с ней в День Святого Валентина, предварительно обменявшитсь фото.

Как оказывается на самом деле, это все проделки её стервозных подружек, и тогда Мелани решает покончить жизнь самоубийством, но Господь, видевший все её многочисленные благородные деяния, спасает девушку. И она решает, что пора покончить с доброй Мелани и познакомить всех со злой Мелани.

Дальше зрителя  ожидает масса прикольных ситуаций, вызывающих дикий и безудержный смех.
По всем кругам ада сексапильная стервочка Мелани покрутит своих обидчиков, но в результате, конец будет классный и неожиданно веселый. 

Не зря же  некоторые зрители в зале, стоя аплодировали, фильм оказался на редкость удачным.

10 из 10