Изначально хотелось посмотреть какое-нибудь тяжелое кино. Выбор пал на этот фильм. Ни разу не пожалела, что посмотрела его.

Прекрасные виды. Да, действительно захватывающие панорамы города, хоть и не самых лучших его частей. Город кажется отдельным персонажем: в нем ищут, в нем прячутся, в нем опасно, но он судьба. 

Мне очень понравились актеры. У меня перехватывало дыхание от любовных сцен, правда. А глаза одного из главных героев... В сочетании с тонкой, и одновременно сильной музыкой все это кажется настолько потрясающим. 

Истории героев, судьбы. Все это тоже произвело впечатление, конечно же. Запомнились многие сцены, чего стоит хотя бы та, где взрослый мужчина сворачивается клубочком на кровати, обнимая игрушку.

В общем, тяжело, но так, что хочется пересматривать этот фильм еще и еще.

10 из 10