Стратегическая ошибка, конечно, авторов выехать на созвучии названий. Фильм другой целевой аудитории- семейной, более спокойный, нюансный, скорее комедия положений чем экцентрика. Современная комедия о маленьком человеке. С его мечтами и буднями, страхами и желаниями, чувствами в общем. 

  Главных героев играют актёры, несомненно, синтетического амплуа и здесь они органичны и хозяева кадра.

  Нет, конечно, этого фильма в коллекции нет, но при переключении каналов по тв, остановлюсь на нём и с удовольствием ещё посмотрю. А вот музыкальная тема из фильма в коллекции есть!

6 из 10