Откровенно потрясающий фильм, один из моих любимых среди дорам.

Начнем с того, что, по очевидным причинам, первым бросается в глаза - картинка. Сколь потрясающие съемки! Цветовая гамма не яркая, но очень проникновенная, контрастная, то теплая, то холодная, невероятно красивая. Так же планы - прекрасная операторская работа, очень удачно выбраны точки съемки, уже только за сменяющимися планами наблюдаешь с замиранием сердца. А также основной ost, саундтрек, который я прокручиваю снова и снова, слушая который и пишу этот отзыв - и он вдохновляет меня.

Сюжет тоже захватывает все твое внимание. Но смотреть этот фильм в подростковом возрасте, с еще неопределившимся мировоззрением, не стоит. Сужу по себе: впервые увидела фильм четыре года назад и вернулась к нему только сейчас. Не полностью, но впечатление после просмотра изменилось, какие-то оттенки чувств, философские посылы поняты только сейчас.

Меня вдохновило показанное нам утро: один откроет глаза - другой закроет, второй откроет — первый закроет... Лукавые лучики проснувшегося солнца проникают сквозь окна и мягко скользят по ресницам, пробуждая... И у меня в горле встал ком от осознания, что такие моменты шедевральны, такое спокойное утро и такое милое пробуждение — один на миллион, оно важнее всего...

Что же мы имеем? Криминальный рассказ? История из раздела 'мальчик встречает мальчика'? Размышление на тему важности семьи в твоей жизни? Способы справиться с предательством? Или то, как иногда бывает трудно принять чью-то любовь, неожиданную и чересчур всеобъемлющую - и потому пугающую?.. А что, если совместить это? Получится прекрасная и печальная Бангкокская история любви.

9 из 10