Сказать больше, чем есть - невозможно. Почти осязаемые задворки города, нереальные оттенки неба, и на двоих одна страсть, которая лавиной накрывает, опустошает, и порождает страх. От нее пытаются убежать, но как магнитом притягиваются назад. Пытаются забыть и продолжают вспоминать, мучаются от воспоминаний, и желают пережить все снова. Стремятся обратно, друг к другу - единому источнику желания, и вылетают все мысли из головы, остается только одно - поддаться лавине ощущений.

Со мной многие не согласятся, но из всех просмотренных фильмов именно в этом одни из захватывающих поцелуев, не наигранные, не переигранные, а именно такие, какие должны быть между двумя влюбленными, медленно тлеющими от страсти. 

Не скажу, что признания в любви фееричные, нет. Вполне себе обыкновенные, ничем не выдающиеся. Но подкупают своей простотой вместе с взглядами. О да - без взглядов получилось бы переиграно, но глядя в эти глаза, видя эти взгляды, наполненные смесью желания и страха поневоле начинаешь верить.

Если отбросить и не акцентировать внимание на неудачных моментах, то фильм можно было бы счесть прекрасным.