Радует, когда за дело берутся профессионалы с интеллектом, наличием вкуса, чувства меры, знанием геометрии, физиологии, психологии и обладающие множеством других качеств. Это дает нам возможность увидеть потрясающее аниме. Все персонажи удивительно живые. Детально продуманы даже те, кто присутствует в кадре всего пару минут. Характеры, мимика, диалоги, костюмы, БОЕВЫЕ СЦЕНЫ - даже не обсуждается, 100 из 10! 

Многие ли обратят внимание на радугу рядом со сверкающим лезвием меча или отраженный от металла луч солнца? Нет! Но художник все равно добавляет такие штрихи к своей работе, и получается сверхъестественно. Ах да, здесь есть даже брызги крови 'на камеру'. Потрясающе. Именно такие эмоции испытываешь при просмотре. В кино такого достичь невозможно.

Не строит пересказывать сюжет, просто пройдите этот путь с главными героями. Отличная вышла 'мужская' команда из трех главных действующих лиц, включая собаку.

Единственный совет - смотреть в хорошем качестве и с субтитрами, так как японские сэйю неподражаемы, а разница между китайским и японским языками усиливает нужные эмоции!

Итак...

- Это идеальное аниме!

- Насколько идеальное?

- Идеальное-идеальное!!!

100 из 10