'Меч чужака'. Аниме студии 'Bones' 2007 года. Техническая сторона просто безупречна, краски, рисовка, бэкграунд, персонажи. Музыка эпическая, как я люблю, даже чем-то Хисаиси напомнила, плюс, действительно, настраивает на нужный лад при просмотре. Смотреть рекомендую с сабами, потому как здесь говорят на японском и чуть-чуть на китайском (путунхуа, если кому интересно) и лично для меня - это наслаждение слушать эти языки одновременно.

По жанру это самурайский боевик - конечно, не обошлось без дружбы, квеста главгероев с совместными придирками/притирками, интересных эпизодов из жизни крестьян и горожан (люблю исторические аниме за эту детальность), но в первую очередь, это боевик, поэтому приготовьтесь к большому количеству рубки, боев, крови и убийств. Однако! Учтите, что тут-то как раз собака и зарыта (вернее, собака там есть, вовсе она не зарыта, а очень милый пес) - самое классное в этом аниме прорисовка боев, это не просто оскаленные самурайские лица, взмахи мечом и фонтаны крови. Бои прорисованы так, что вы потом много-много-много раз будете пересматривать эти эпизоды, это захватывающее и красивое, очень 'живое' по исполнению движений зрелище. 

Не назову шедевром, но, однозначно, буду пересматривать. Такие вещи смотрятся не один раз.