Музыкальный отрывок, который оркестр постоянно репетирует в фильме, - запоминающаяся, немного слащавая, навязчивая мелодия, то бесхитростная, то сатирически насмехающаяся - это и саундтрек, и лейтмотив всей нашей жизни. Музыканты и погружены в неё, и сами её исполняют. Наша жизнь - то, что мы в ней создаём.

Мне бы хотелось рассмотреть политический подтекст этого фильма-аллегории. Политический - в широком смысле. Не как борьбу за власть между партиями, а как борьбу за власть вообще. Как постановку проблемы власти и подчинения, проблемы созидания власти управлением и проблемы подчинения власти одиночного, единично звучащего человеческого существования. 

Музыка - это так, для вида, для динамического антуража, для изображения коллективного темпорального взаимодействия. Музыка - это ведь гармония. В идеале, в идее, в плане. Музыка - это строение. Стройное, воздушно существующая организация звуков, таинственно передаваемая человеческой психике в виде эмоциональных образов, настроений. Это красота, порядок, космос, архитектура, классическое устроение которой и архаично, и надёжно, и символично, и связующе. (Помните: на латыни 'религия' - это 'связь, воссоединение'? Помните, да? А помните также, что 'фашизм' на итальянском - 'пучок, связь, единство'?..).

Чтобы сохранять космос в порядке, целостности, нужны жёсткие, беспрекословно выполняющиеся законы. Чтобы музыка, так легко, нежно, воздушно струящаяся, существовала, её исполнение должно быть бескомпромиссно подчинено единому руководящему началу. Единой воле. Пальцы отдельных музыкантов - ничто. Их руки - инструменты. Их скрипки, трубы, тромбоны, арфы - как бы форма внутреннего содержания музыкантов. Но не это главное. Даже не дирижёр. Главное - музыка. 

Пока музыка длится, существует в движение, в звучании - с миром всё в порядке. В порядке, в стройности, осмысленности - и в этом проявление великого эстетического замысла. Как только музыка замолчала, начинается болтовня, обсуждения, рассуждения, сомнения 'мыслящих тростников', 'борьба эгоизмов'. И иначе не получается. Каждая личность тянет одеяло на себя. 

Вот тот же дирижёр. Казалось бы, он стоит выше, на помосте, видит больше - всё в целом, в перспективе да мудрым своим оком. А всё туда же. И дома у него за границей, и раздражение от бестолковых и бездарных музыкантов, и ханжа он приличный, потому как в Париже дом ему не надобен. А что вы хотели? Он ведь тоже человек. И ещё какой! Дирижёр! Властитель, управляющий, политик. Вот вы думаете, раньше политики были и мудрее, и самопожертвенны, и неэгоистичны. Так говорят. Рассказывают. Например, старенький, добрый смотритель базилики, раскладывающий в начале фильма ноты на пюпитры. Он рассказывает про старые времена, поучительно, воспитательно, как сказочник. Да кто помнит эти времена? Да и были ли они? Эти времена, эти политики, эти безукоризненные дирижёры? Да полноте! Были Нероны и Калигулы, Гитлеры и Муссолини. Всё то же самое было, та же петрушка. 

Поэтому жить так, как вы живёте - противостоя друг другу, постоянно агонистируя в обществе, внутри себя самого - это настоящая мука, и мука же - жить в подчинении лидеру, политику, дирижёру. Ну а по-другому? Как жить по-другому?.. 

Вот, кажется, об этом Феллини и говорит. Нет ничего другого. Либо музыка и железно-безукоризненный поток божественных нот, либо какофония, раздрай и хаос, выламывающий, выбивающий стены и глядящий чёрной, круглой пустотой Ничто, вторгающегося в здание Бытия наподобие огромного ядра, которым сбивают идущие под снос дома.