Отличная вещь. По своей детализации и подходу напомнила мне самурайскую трилогию Ёдзи Ямады. А еще хитрый лис Андо Масахиро использовал эфектный трюк старых добрых кунг-фушных фильмов - свел в бою японцев с китайцами. За этим всегда было увлекательно следить, так как битва каждого из участников не была простым сведением счетов, это было противостояние двух религий, двух мировозрений, борьба угнетённых с угнетателями. Такой посыл несли творцы золотого века кунг-фу. Здесь на выходе имеем нечто иное. Мотивы маленького человека пересекаются с, ни много ни мало, государственными интересами могущественной державы. Но имеет ли значение численность врагов, когда единственный путь к отступлению ты сам закрыл много лет назад? Искупление есть не окончательная жертва, но то, сколько ты еще сможешь сделать вопреки содеянному.