Лента на удивление проста по своей сюжетной организации: она строится как телерепортаж об одной репетиции оркестра в старинной церкви XIII века, которая превратилась в репитиционный зал за счёт своей акустики. Но чуда слияния оркестра и дирижера не происходит. 

Присутствие в зале съемочной группы почти незаметно, она лишь беспристрастно фиксирует будничную жизнь и рабочие моменты, а также берёт интервью у музыкантов оркестра. Первый конфликт назревает уже в тот момент, когда оркестранты узнают о том, что съёмка не будет оплачена.

Подобно тому, как музыканты превозносят важность своего инструмента и его исключительную важность в общем звучании оркестра, так и некоторым обывателям свойственна завышенная самооценка и стремление принизить ближнего. Первая скрипка, фортепиано, флейта, кларнет, виолончель — каждый мнит себя первым в общем деле и лишь для дирижёра нет авторитетов. Он готов опустить на грешную землю любого. О себе он говорит: «Казалось бы, дирижёр король и бог, но он чувствует себя сержантом, вынужденным раздавать музыкантам пинки и подзатыльники». И коллектив не хочет с этим «сержантством» мириться. Оркестр с уважением отзывается о предыдущем дирижёре, он был сухой и властный. Нынешний же лишь жалкий временщик, бывший музыкант. О своём учителе он говорит: «Он вёл за собой, превращая вино в кровь, а хлеб в плоть». Сам же относится к своему делу, как к ремеслу, как к работе на заводе. В нём нет творческого горения. После перерыва на кофе конфликт вступает в новую фазу, в довершение ко всему гаснет свет и это, словно спусковой механизм, пробуждает всё самое потаённое, низменное. Дирижёр полностью самоустраняется, пуская ситуацию на самотёк. Пианистка  находит момент весьма удачным, чтобы предаться любовным утехам под своим фортепиано. Все стены исписаны граффити «долой дирижёров».  Но нужно признать, что не все участвуют в «празднике непослушания», те что постарше и умудрены опытом, бессильно наблюдают за творящимся хаосом. Самоустранился и профсоюз, ставший катализатором беспорядков. Когда вакханалия достигает апогея, под действием внешних сил рушится стена здания. Казалось бы, трагедия, но вместе с разрушением приходит свет, приносящий отрезвление и первым оно приходит к дирижёру. Он призывает каждого взяться за свой инструмент и строго следовать нотам. И оркестр наконец зазвучал как должно, пусть и на фоне руин, а дирижёр сделал единственно правильный вывод и попытался стать диктатором. 

Фредерико Феллини, как мне кажется, вкладывал идейно-философские смыслы в этот, на первый взгляд, простой фильм. И что самое важное в любой философии — убеждение. Фильм по-настоящему убеждает. Он провозглашает, конкретизирует, но последнее слово всегда за зрителем. Эта картина однозначна. Либо ты принимаешь её, либо нет. 

Но, конечно, особого внимания заслуживает горький посыл картины. Это некий плачь, завуалированный под плачь об ушедшем времени, где время рисуется образом настоящего счастья, которое мы потеряли.  Люди просто-напросто перестали счастье видеть? Так? Это только кажется, на самом же деле Феллини говорит о том, что счастья как такового никогда и не было. Были лишь фейерверки, которые через несколько «мгновений» прекращали гореть, как музыка, которую забывают. Причины этого Феллини сразу же и нарисовал — люди никогда не слушали друг друга (символично, не правда ли, если учесть, что все в фильме слушают и играют?), теряясь за своими собственными глупыми предрассудками и предубеждениями. Не случайна и фраза дирижера —«Церкви рушатся, а верующие превращаются в атеистов». Ведь церковь, в которой «покоится три папы и семь епископов» превратили не просто в помойку сквернословов и грязномыслящих, алчных людей, но и в добавок ко всему в конце фильма её рушат огромным  шаром на тросе. Рушат вместе со стенами и молитвы всех тех, кто верой и правдой служил своей религии и своему Богу.

Актерский состав картины подобран великолепно, я бы даже сказала, по типажам! Персонаж и, соответственно, актер, исполняющий его роль, удивительнейшим образом подходят каждый к своему инструменту: и эксцентричная, даже немного сумасшедшая флейтистка, и импозантный кларнетист, и утонченная пианистка, и хипповый барабанщик. 

И конечно же я не имею права конкретизированно оценивать  картину великого маэстро, но я хотела бы её пересматривать ещё и ещё много раз., дабы искать новые грани философии фильма, и учиться.