Древняя Япония. Мальчик Катаро вместо со своим псом Тобимару укрывается от двух группировок, которые хотят похитить его. К счастью для мальчика-сироты, по дороге ему встречается путник-самурай, который за определённую плату поможет мальчику целым и невредимым добраться до буддистского храма. Теперь они трое, пускаются в полные опасности приключения, где познают настоящие прелести дружбы. 

Первым-наперво во время просмотра данного аниме вспоминается «Манускрипт Ниндзя» 1993 года. Так что, кто любит «Манускрипт», может смело приступать к этому. В аниме индустрии достаточно мало самурайских боевиков. Поэтому «Меч чужака» очень выделяется. Здесь, действительно, демонстрируются самураи, воины, разбойники, и все они сражаются пуская своим врагам кровь. Стоит сказать, очень зрелищные файтинги и очень жестокие. Кровь так и льётся с людей, конечности отлетают из стороны в сторону. 

Как боевик, аниме хорошее. Пусть этого немного, но посмотреть есть на что, да и сделано с умом. Следующим приятным критерием сего творения является мальчишка Катаро. Это такой вредный, смелый, добрый и уверенный в себе мальчуган, что на протяжении всего просмотра он здорово забавляет. Но надо признать, мало прописан. Не достаёт ему чего-то. Самурай же представляет из себя непобедимого, неуловимого и невероятно крутого персонажа. Он никогда не обнажает свой меч, по своим личным причинам. Это придаёт образу остроты и глубины, но опять же не сильно прописывают его, отчего интерес к нему малость теряется. Ну а больше всего же понравился пёс Тобираму. Очень преданный своему хозяину, смелый и добры пёс. Всегда готов прийти на помощь. Добавляет картине милоты и большего интереса. 

Аниме, конечно, простое по своей сути. Однако на удивление, там имеется политическая подоплёка. Это, конечно, не раз показывалось во многих военных, исторических, драматических фильмах, но здесь вписалось органично и превозносит в аниме свою смысловую нагрузку. За исключением трёх главных персонажей, остальные мало чем выделяются, да и особо не интересны. Типичные плохие дядьки, типичные военные, типичные враги. Особо сказать по этому поводу нечего. Но не стоит думать, что аниме делится на «чёрное» и «белое». Под середину происходит неожиданное, что раскрывает самурая с другой стороны. Да и в финале тайтл порадует вас шикарным сражением двух сильных самураев. Будет это предсказуемо, но сильно и красиво. Завершая, если Вы любите «Манускрипт ниндзя» и самурайские боевики, то смело смотрите «Меч чужака». Если же Вы даже «Манускрипт» не видели, то лучше начинайте с него. 

'Боль помогает почувствовать себя живым'