Для многих музыка - это просто музыка. Включаешь плеер и наслаждаешься. У некоторых не всё так просто, эти некоторые - музыканты. 

Откуда режиссёр знает что чувствуют музыканты по отношению к своим инструментам – видимо лишний вопрос, ответ на который Филлини надеялся избежать, сняв фильм как интервью. Наверно правильно, только рядовому зрителю, замечу, именно зрителю особо не разбирающемуся в музыке неинтересно просто наблюдать за дебатами на тему что лучше звучит - флейта или барабан? Главное ведь эмоции, и смысл. К счастью, про них не забыли, по крайней мере про последнее.  

Филлини умеет снимать приятное кино, так что посмотреть стоит хотя бы из любопытства. А если вы ещё и играть на чём-то умеете, то интереснее вдвойне. Проблема остаётся той же - великий режиссёр решил, что дело сделано, «Восемь с половиной» снят и можно сильно не напрягаться.

Если не знать, кто это снял, можно принять за шедевр.