Это необыкновенно простой и неповторимо гениальный фильм великого Мастера.

Сначала пустое пространство старинной базилики, здесь идеальная акустика, совсем нет эха, здесь должна рождаться чистая музыка. Собираются музыканты, их портреты и шаржи в стиле Филлини, потом крыса, погоня с огнем...

Незаметно начинается интервью с музыкантами – «Позвольте задать фривольный вопрос – каковы симпатии и антипатии между инструментами в оркестре?»

- Виолончель – одиночество и меланхолия. 

- Тарелки и барабаны создают праздник, выдернете их, и оркестр скиснет.

- Кларнет – собачий хвост.

Потом сложнее, отдельные реплики переходят в диалог и далее в серьезный спор. 

- Никогда не верьте скрипке, она соблазнит, увлечет, и как женщина, обманет. 

- Скрипка – женщина. 

- Нет, скрипка – мужчина!

- Какую же чушь мы все несем!

- Труба – как трудно исчерпать ее возможности. 

- Трубачу приходится учиться дольше всех. А если труба сфальшивит – это конец света.

Растет спор друг с другом, а потом и всех со всеми.

- Ну уж нет! Если вы предпочитаете духовые инструменты, вы - просто бандит!

Потом интервью с дирижером, которое  происходит в закрытой комнате, без свидетелей. Он возвышен, увлечен и он зол, и он знает, что всегда в центре конфликта. У него есть право сказать: 'Вы не музыканты, вы – насильники... А музыка – это не визг трамвайных колодок на поворотах!'

Дальше – революция, страсти –  вместо дирижера метроном в человеческий рост, который также свергнут, секс под роялем и полный развал с разрушением стены.

Во истину, нужно родиться Феллини, чтобы сделать такое потрясающее ироничное и яркое кино, и из всего делать потрясающее кино.

Здесь больше и добавить нечего, Феллини – жив, и он лучший!

10 из 10