Сразу скажу что, обожаю это аниме. Меч чужака входит в мой Топ-20 самых любимых фильмов. 

Я уже не помню сколько раз его смотрел, но каждый раз смотрю с таким же интересом и удовольствием как первый раз.

Начну с того что, это один из самых красивых аниме, которые я видел. Создателям удалось создать потрясающую атмосферу красоты и уюта. Леса, речушки, вообще природа, безумно красиво нарисованы в этом фильме. А когда начинают падать снежинки, то все вокруг меняется и становится невероятно красивым, вообще аниме получилось очень красивым, от начала до конца.

Второе сильное достоинства этого фильма, это зрелищность боевых сцен. Меч чужака получился безумно зрелищным и стильно поставленным самурайским боевиком. Начиная от первой сцены, заканчивая финальной схваткой между протагонистом и антагонистом. Лично я за весь фильм не заскучал ни на секунду.

Главный герой получился стандартным воином-самураем, но это не говорит о том, что он не интересен, наоборот, за ним очень интересно наблюдать, и со временем мы начинаем понимать, что его мучает.

Маленький мальчик получился интересным, живым и отлично прописанным персонажем.

Особо хочу сказать про главного антагониста. Он получился безумно интересным и сильным персонажем. Мне всегда нравились такие персонажи! Воин, который живет тем, что он воин, и ищет достойного себе противника, для того чтобы снова доказать, что он самый сильный и непобедимый.

Что касается сюжета, то он интересный и правильно рассказанный.

В итоге, мы имеем, очень сильный аниме-фильм, один из самых лучших в своем жанре. Если вы еще не смотрели Меч чужака,  то очень советую вам сделать это, неважно, любите вы аниме или нет. Просто включите этот фильм, и вы все сами увидите.

9 из 10