Этот отличнейший фильм – одно сплошное восхваление красоты и самой сущности музыки. Каждый из музыкантов говорит о своем инструменте, как о существе с душой и эмоциями, у каждого инструмента своё место и роль в оркестре. У каждого инструмента есть даже характер, по которому он выбирает себе хозяина. И так всё это просто и тонко рассказывают сами музыканты, просто одно наслаждение их слушать. Вообще, если подумать, то сюжета у фильма нет – одни лишь рассуждения, диалоги и монологи. Весь фильм протекает в одном помещении с одним и тем же количеством людей, но несмотря на это, фильм очень живой, эмоциональный, тонкий, философский и вообще прекраснейший. У фильма есть свой стиль и своеобразность, нечто похожее было в «12 Разгневанных мужчин», но это совсем-совсем другое. Моё почтение режиссеру, отличная работа!