В своё время, я не мало бороздил просторы японского кинематографа в поисках чего то вроде этой картины. Она по- хорошему очень восточная, другая, что прямо таки завораживает. По моему мнению эталоном боевых сцен считаются китайские боевики- присмотритесь - там очень хорошая техника боёв, не один западный боевик и рядом не стоял. В этом аниме тоже есть китайцы и да, здесь потрясающая техника боя, на высшем уровне, думаю даже стороннему зрителю будет заметно. 

  Но не боем единым- хорошо проработана атмосфера Японии XIX века, когда появились первые Гайдзины и мушкеты. К сожалению, но именно эти два фактора свели на нет самураев, на что в аниме есть намёк. Вполне соблюдена реалистичность, порой даже переходящая в суровость. Жёстко, мрачно, серьёзно, в меру кроваво- все плюсы рейтинга R, который идеально подошёл этому аниме. 

 Опять же, в меру, здесь присутствует политика- нам вкратце показывают различия между японцами и китайцами, поэтому, советую смотреть аниме с субтитрами, ибо акценты -отдельная фишка картины. Вообще, всегда любопытно наблюдать за исторически главным противостоянием Азии.

  Но и конечно герои неплохо прописаны. Причём сначала кажется, что образы попахивают шаблонами, но нет, у каждого персонажа своя психология, стиль и мотивы, то есть с одной стороны, все изначально поставленные роли соблюдаются, с другой- мы увидим, так называемое человеческое лицо большинства персонажей.

  В итоге мы получаем ураганный стильный красивый боевик, при этом со смыслом и атмосферой. А так же смертоносный мушкет, как толстый намёк и первый снег, как тонкий намёк, на то что эпоха вот вот смениться новой.

10 из 10