Спешу признаться, что я не отношусь к числу поклонников Федерико Феллини - в своё время 'Сатирикон' серьёзно пошатнул мой интерес к творчеству этого, безусловно, выдающегося итальянского мастера кинематографа. Тем не менее, 'приобщиться к искусству', к миру настоящегося серьёзного кино я всегда рад, поэтому к просмотру известной ленты позднего Феллини 'Репетиция оркестра' отнёсся с полным вниманием и интересом.

Остроумна и забавна сама идея - сделать фабулой кинокартины репетицию большого симфонического оркестра (кто-нибудь ещё додумался до чего-то подобного!?). Впрочем, априори понятно, что для Феллини сюжет здесь - лишь СРЕДСТВО реализации его более глубинных идей, аллегорическая картинка, позволяющая завуалировать истинные мотивы автора. 

Маэстро использует остроумный авторский прием: зритель следит за развитием сюжета глазами оператора-телевизионщика, члена ТВ-группы, незапланированно прибывшей на репетицию оркестра. Точнее, даже не глазами оператора, а обьективом его камеры. Понятно, что вся эта затея с мнимым интервьюированием музыкантов визитёрами-журналистами - всего лишь трюк, не более того, и не стоит принимать его за чистую монету, но трюк эффективный, позволяющий рассказать и описать всё, что наметил автор.

Пожалуй, по большому счёту, картина Феллини не содержит сюжета в том общепризнанном для кино смысле слова 'сюжет'. В старом здании бывшей католической церкви, обладающем неплохими акустическими возможностями, собираются на репетицию симфонического оркестра музыканты - собираются неспешно, вяло подтягиваясь ко времени начала. Далее, уже собравшись, исполнители начинают повествование (опять же, неспешное) о своих инструментах. Лично для меня вся та часть картины с началом репетиции, когда каждый музыкант рассказывает об инструменте, на котором играет, является наиболее креативной и интересной. Ну какой уж тут сюжет, если рассказчики эстетствуют по полной программе, разглагольствуя об эмоциональных оттенках звучания виолончели, скрипки, контрабаса, пианино, валторны, об их характере, менталитете, и т.д.! Во время просмотра мне в голову даже пришла мысль, что должно быть, 'Репетицию' очень хорошо смотреть, если ты профессиональный музыкант!: ) Члены оркестра общаются, болтают, подшучивают друг над другом. Все музыканты - люди со своими проблемами, недостатками, особенностями. Скажем, пожилая скрипачка, не пользующаяся вниманием окружающих, 'незаметно для всех' прикладывается к фляжке с виски; молодая пианистка, напротив, насыщает окружающее пространство флюидами кричащей сексуальности; опасающийся взять не ту ноту трубач нервничает столь сильно, что на этой почве, по его же словам, превратился в лунатика; а начинающий терять мужскую силу музыкант кричит: 'К черту всё это! Я не могу больше спать с бабами!'

И вот, наконец, появляется дирижёр, прерывающий создавшуюся 'идиллию'. Появление руководителя оркестра, как стержневого персонажа картины, моментально заставляет задуматься о природе авторитаризма, ибо Бальдуин Баас играет человека деспотичного, не терпящего возражений, привыкшего в одиночку рулить всем процессом. Неудивительно, что вскоре возникает конфликт между ним, дирижёром, и музыкантами. 

Собственно, картину можно поделить на несколько сегментов - болтовня до репетиции (раз), сама репетиция (два), 'антракт' (три), бунт оркестра (четыре). Безусловно, самая оригинальная и креативная часть - первая. В обсуждении второй части невозможно не упомянуть о блестящих сюитах известного итальянского композитора Нино Рота, исполняемых в процессе репетиции - особенно мне понравилась та из них, что исполненна в очень быстром темпе. Третий отрезок ('антракт') характеризуется, прежде всего, впечатляющим продолжительным монологом дирижёра - на мой взгляд, можно лишь аплодировать Бальдуину Баасу за столь мощную актёрскую сцену. Наконец, четвёртая часть - какофония разрушения, анархическая кода, побеждающий классику панк-рок (кстати, Феллини снимал картину всего через полтора года после панк-революции в Европе), - показалась мне, с художественной точки зрения, наименее убедительной. Ибо не слишком ли всё пессимистично, маэстро!? Разве баланс между авторитаризмом и демократией так уж недостижим!? Разве нет света в конце тоннеля!? Но в одном я с Вами, безусловно, согласен: Её Величество Музыка неизбежно преодолеет все преграды!

8 из 10