Замечательный фильм великого мастера, в котором он представляет нашему взору трудности репетиции оркестра, тяжелые взаимоотношения музыкантов и музыки. Но на этом фоне проходит и другой мотив – социально-политический. Феллини аллегорически показывает, как приходят к власти тираны.

Начинается фильм с появления телевидения на репетиции. Каждый музыкант увлекательно рассказывает о своем инструменте, вкладывая в слова всю душу и любовь.

Действие происходит в бывшем помещении церкви, которую отдали  камерному оркестру.  У святилища, таким образом, появился новый бог – стены украшают не иконы, а портреты великих композиторов. Но, по ходу фильма, святилище рушится.  Когда музыканты забывают о музыке, начинают раздаваться предупреждения, глухие взрывы архангельских труб. Но оркестр не слышит предупреждений.  Оркестр, по сути, исчезает – распадается на отдельных людей, поглощенных чем угодно, но только не музыкой. Но музыка – не работа. Бог не потерпит такого отношения и наказывает своих подданных. Только затем музыканты вспоминают, кому же они служат. В финале – они забывают о себе, растворяясь в музыке, в своем боге. «Ноты спасут нас», - говорит в конце режиссер. Говорит, а потом начинает распекать оркестр. Сперва на итальянском, потом, всё более горячась, переходит на немецкий, превращаясь в фюрера. И в этом проявляется социально-политический момент фильма:  оркестранты, в какой-то момент скатившиеся в полное безумие, в хаос, перестают себя контролировать. Это приводит к разрушению старого храма, старого общества. Тогда они ищут себе того, кто поведет их дальше, сильную руку. Такую аналогию проводит Феллини с реальным миром – тираны не приходят, их приглашают те, кто слаб и кому нужна сильная рука, кто не доверяет себе и своим собственным силам. Это также актуально для современной России, как для Германии 30х годов и Италии 70х.

Таким образом,  оркестр смиряется перед своим тираном и признает его власть. 

Но и помимо этого  фильм обладает разнообразными достоинствами. Он интересен, непредсказуем, символичен. Ёмкий и очень глубокий. Очередной фильм-шедевр Феллини.