Надо сказать сразу, что Федерико Феллини - один из любимых мною режиссеров, а 'Репетиция оркестра' - одна из любимых притч в мировом кинематографе. 

Фильм в котором каждый увидит ассоциации не только с личностным интимным пространством самого Феллини, но и со своим.

В 'Репетиции оркестра' действие происходит в старом зале который профсоюз арендует для репетиции музыкантов, которые в нем состоят. Группа кинематографистов снимают фильм об оркестре. Постепенно документальное повествование знакомит нас с музыкантами, инструментами, характерами персонажей, которые непременно братья близнецы своих орудий. Вот это первая скрипка, вон тот одинокий толстяк это бас труба, а эта тетечка, летающая в облаках, и упорно не реагирующая на происходящее, это арфа.

Постепенно мы видим как эти маленькие характеры складываются в один большой, в 'душу' оркестра. Что то начинает сотрясать здание, сначала редко, но с появлением еще одного 'великого характера' все чаще и чаще. 

Эти перемены начинаются с прихода дирижера.

Господа репетиция началась! 

Метафора автократии которая идет сквозь весь фильм развивается и показывает нам как общество приходит к диктатуре. Вот еще свободное и бунтарское общество устраивает мятеж, все это приводит к непоправимым событиям, к смерти. И недавние бунтари уже безмолвно подчиняются тому самому диктатору. Финальная сцена с речью дирижера, обращенной к оркестру, постепенно переходящая в одну из речей Гитлера остается в памяти надолго. Именно такие картины сами наталкивают на размышления, при том что совсем не скрывают ответы.

10 из 10