За основу этой истории взят очень интересный период начала коммуникации между Японией и Европой, когда в страну хлынул поток чужеземцев, выглядящих столь непривычно для коренного населения. Но не периодом единым - тут и без него есть на что посмотреть.

Мальчуган вместе со своей исконно японской собачухой спасается от таинственных преследователей, по дороге случайно знакомясь с одним подозрительным типом, который, правда, позже вольется в этот маленький коллектив. Завязка довольно стандартна, но вот сюжетная подача просто безукоризненна: герои попадут в великое количество переделок, оставаясь при этом живыми персонажами, время от времени переругивающихся без видимого повода и отпуская ехидные комментарии на ту или иную ситуацию.

Несмотря на все кажущееся расположение к детской аудитории, здесь многовато крови и расчлененки, что даже несколько озадачивает - произведение само по себе прямо создано для семейного просмотра, но вот эти экшен-сцены...хотя совсем уж месива не наблюдается, так что, наверное, можно все же и назвать 'для всех возрастов'.

Меч чужака является на редкость законченной и цельной картиной, всецело окунающей в эпоху конца 'закрытых дверей' и держащей там до самого конца.

9 из 10