Первые секунды произведения броскими и резкими взмахами вырисовывают силуэт истории, разворачивающейся в тяжёлые времена междоусобных войн в границах маленькой, закрытой от всего мира Японии. Китайские войска вступили на территорию Японии, заручившись договорами с японским императором, они начали спешно выстраивать храмовые сооружения и комплексы, но главная их цель - маленький мальчик, что бежит по землям, обугленным войной, спасаясь от преследований иноземцев. На своём пути он встречает одинокого скитальца, превосходно владеющего мечом, которого нанимает для своего сопровождения в безопасное место. Эта незамысловатая сюжетная линия прежде всего очаровательна своими героями - людьми, чьи интересы смыкаются вокруг общей цели, вынуждая их отчаянно сражаться и истреблять друг друга ради её достижения. Все они похожи, каждый из них переступил ценности и интересы своего народа ради личного нравственного выбора, будь то жажда власти, воинское насыщение кровью и или отказ в исполнении бесчеловечных приказов - каждый из них это человек, делающий выбор на пути повествования. Выбор, ввиду особенностей их характеров неоднозначный и непростой, своими действиями они выстраивают историю до самого конца, максимальным образов повлияв на их общий исход, в одни моменты проявляя благородство, в другие - подлость и тщеславие. Давление характеров и личностных качеств и делает это произведение особенным - убедительным, настоящим, реалистичным, а саму историю красивой в рамках подвига одного человека, чья этика оказалась превыше его выгоды.

Касательно боёв и динамичных сцен в картине моё мнение сугубо субъективно. Они отвратительны. Сражения здесь представляют из себя уродливое изрубание и расчленение людей самыми абсурдными способами. Человеческое тело в этом мультфильме представляет собой один большой кусок желатина, в который преспокойно вонзается что угодно, сопровождаясь истеканием багровых соков на всё близлежащее окружение. Начинаясь с кадра вытаскивания стрелы, пронзившей насквозь руку, одним резвым движением, картина вызвала лишь негодование и нежелание продолжать просмотр в связи с второсортностью и нелепостью такой постановки. Ко всему прочему, в большинстве своём умирают безликие статисты, причём умирают массово, представляя собой лишь расходной материал для персонажей, заслуживших иметь в произведении имя и уже поэтому представляющих из себя сверхлюдей, вырезающих десятки противников, разрубая тесто, из которого состоят их конечности.

Всё описанное вызывает отвращение прежде всего из-за своей реализации, неуместной в антураже красивейших живописных пейзажей полей, лугов, деревень, вычерченных с трудолюбием и старанием. В боях нет грации, есть лишь бездушная динамика, выражаемая в несоразмерной скорости перемещения персонажей в кадре и их взаимодействия с пространством. Боевое действие напросто портит всё впечатление от истории и миловидной картинки, настолько посредственное и нелепое, что зачастую подобные кровоточащие феерии местами было невозможно смотреть.

Картина вполне достойна просмотра, во многом благодаря большому достатку своих положительных качеств. Её нет желания ругать, хотя можно найти, за что, и нет желания причислять к банальным и тривиальным произведениям, хоть и сюжет, и манера постановки далеко не новы. Достойно.