В старом здании собирается на репетицию оркестр, состоящий из самых разнообразных инструментов и музыкантов, играющих на них. Это и гобой, и тромбон, и кларнет, и арфа, и рояль, и скрипки, и виолончель, и труба с барабанами. Каждый музыкант считает свой инструмент уникальным и лучшим, главным во всем оркестре. И всеми силами пытается доказать свою правоту: пространно повествует о достоинствах своей скрипки или флейты и уничижает роль других инструментов. 

Но это только начало. Вскоре в оркестрантах просыпается бунтарский дух и они начинают выказывать недовольство своим дирижером, который порой излишне резко и критично реагирует на их старания. Обиженные музыканты незамедлительно берут власть в свои руки и устраивают форменный пикет. А результат их жажды демократии не замедлит последовать… 

Актерский состав данной картины примечателен тем, что каждый персонаж и, соответственно, актер, исполняющий его роль, удивительнейшим образом подходят каждый к своему инструменту: и эксцентричная, даже немного сумасшедшая флейтистка, и импозантный кларнетист, и утонченная пианистка, и хипповый барабанщик. 

Не знаю, кто какую мораль разглядел в этом фильме, но я для себя четко уяснила вот что: людям в массе своей все-таки нужна власть. Иначе все вокруг рухнет.