Висела у меня вкладка с этим аниме уже месяц. Зря конечно я так долго оттягивала просмотр этого аниме-фильма. 

Очень понравилась рисовка. Я ничего не имею против кавайных больших аниме-глаз, но здесь даже рынки..драки, абсолютно все очень хорошо и аккуратно нарисовано. Очень сильно впечатлили сцены, где главные герои ехали на лошади у моря. Это было потрясающие и очень атмосферно. А музыка так вообще, лично меня просто перенесла в те нарисованные пейзажи и в эту историю.

Безымянный самурай мне показался действительно добрым и преданным, не смотря на его прошлое. Пожалуй даже, слишком добрым, но я не думаю что его доброта обязательно преувеличена. Взаимодействия самурая и мальчика были очень забавными, сам характер Котаро очень нравился, я часто улыбалась наблюдая за этой парочкой. Еще очень верный был у них друг Тобимару, что дополнял-таки 'идеальную банду'.

Эта история мне очень понравилась. Я искрение люблю самурайсие боевики. Любимый - 'Самурай Чамплу'. Этот фильм тоже стал моим любимым самурайским боевиком. В 'Самурае Чамплу' и в 'Мече Чужака' есть схожие моменты, очень хочется сравнить эти аниме, потому что сюжетная линия, некоторые схватки и сцены ненавязчиво переплетаются между собой. Если вы смотрели 'Самурая Чамплу', то наверняка провели не одну параллель его с этим аниме.

Пусть для некоторых это будет слишком наивная история о дружбе и приключениях, или слишком странная ( сама цель охоты за мальчишкой уже кажется безумием ). Я лично в эту историю влюбилась, потому что ценю такие фильмы, которые не требуют кучи спецэффектов, известных личностей на экране, маркетинга и прочего, для снятия со зрителя денег за билет в кинотеатр. Да, это аниме, но здесь заложено нечто особенное, то, что называется смыслом, то, за что и нужно ценить такие вот качественные и поучительные работы.