В 'Репетиция оркестра' Маэстро Феллини поразительно реалистично показывает мир музыкантов симфонического оркестра.

Неизбитый жанровый маневр Феллини - соприкосновение кино с музыкой, которой буквально пропитана картина, происходящая в виде интервью в симфоническом оркестре и репетируемой в нем же сюиты Нино Рота. По сюжету, многие музыканты по ходу беседы говорят о какой-то другой реальности, открывающейся им через музыку. Один из оркестрантов рассказывает о том, что восприятие музыки субъективно: можно услышать ноту «си» и лишиться чувств. 

 Для меня представленная лента является чем-то родным и близким, проецирующая мое музыкальное окружение, напоминающая меня саму. Но что же вдруг начинает происходить в фильме по мере развертывания сюжета? На экране разгорается настоящая война! И становится ужасно стыдно за своих братьев-музыкантов, которые вытворяют бог весть что. С этого момента начинаешь задумываться о том, что же этим безумием хотел сказать великий режиссер. Неужто здесь незримо отражены идеологические проблемы 70-х годов минувшего столетия? Вероятно... Тогда становится ясным, почему в свое время этот фильм не  нашел должного отклика и понимания у зрителя. Фильм 'Репетиция оркестра' еще более символичен, нежели  другие произведения Феллини.  

События разворачиваются в  старой римской церкви, где на репетиции оркестра попадаешь  в мир с иными условностями  и законами, в мир, где духовная жизнь имеет совершенно другую интенсивность. Поэтому часто 'Репетицию оркестра' отождествляют с храмом 'ума  и интеллекта', в котором происходят сакральные процессы, колыбелью лучших качеств человеческой сущности. 

Пафос «Репетиции» - в переплавлении режиссером в одной гигантской плавильной печи самых разнообразных жизненных перипетий, по-настоящему живого, бурлящего человеческого общения; в приобщении к святая святых утонченной музыкантской среды - симфоническому оркестру, который выступает в роли носителя самых различных характеров, 'миров' и  судеб.

Люди, недавно говорившие о своей 'высокой', безмерной любви к искусству, выкрикивающие самые проникновенные слова о красоте музыки, превращаются в истинно обезумевших разрушителей, варваров. Бунтари бесчинствуют, предаются ожесточенному разгрому: оскверняют память великих композиторов (кидают грязь в портреты, висящие на стенах), поднимают руку друг на друга, доходят до извращенных действий (сексуальная сцена под роялем на виду у потерявшей рассудок толпы). Репетиция искажается, трансформируется из «нормального», рабочего состояния - в сферу психического разлада, звериного безумия.

Центральная фигура  этого неустойчивого мира -  деспотический, вспыльчивый дирижер,  вечно всем и всеми недовольный. Этот персонаж  - достаточно волевая, императивная личность, но в какой-то момент его силы перестает хватать, чтобы сдерживать амбиции, претензии и баловство подчиненных. Его 'слабость' становится началом центрального конфликта «Репетиции».

Этим фильмом маститый итальянский режиссер еще раз подтвердил свои способности создавать интригу, взяв за основу кажущийся скромным сюжет, основанный на коллективном интервью. 

«Через прекрасную игру актеров Феллини представил нам так называемые «теневые» личности, существующие в каждом из нас» (И. Поперечный). 

Как и во всех остальных картинах, вероятно,  режиссер  продемонстрировал себя, структуру своих личных и интимных ценностей, то, что Феллини не захотел публично раскрывать при жизни. И это говорит о том, что значимость фильма была в первую очередь важна для его собственного внутреннего мира.