С чего начать, говоря об этом кино? Оно датское. Сценарий написал небезызвестный Андерс Томас Йенсен, получивший признание в среде любителей арт-хауса, умудрившийся даже в 'Оскара' вляпаться. Режиссёром выступил Янник Йохансен, подобно Йенсену отличающийся специфическим чувством юмора и умеющий показать пронзительную горечь повседневности. Именно такой этот фильм. Пронзительный, горький и настоящий. 

Теперь о сюжете. Главный герой, немолодой успешный мужчина, живущий, казалось бы, вполне счастливо в браке, правильный и полностью закрытый. Все его эмоции спрятаны под бронёй уверенности и стабильности. Он умеет избегать ошибки, соблазны, он прекрасно себя контролирует, он отличный лжец, он блестящий делец. Таким зритель видит его в начале, когда он, не выдержав хамства в баре, толкает наглеца так, что тот, падая, ударяется головой о сиденье и умирает. Несчастный случай. Главный герой - ну мы же помним, что он холодный делец - спокойно переносит само происшествие, несколько часов в тюрьме, оправдательный суд, - проще говоря, его этот трагический эпизод в жизни совсем не трогает, он даже вечером занимается сексом с женой, будто ничего и не было. Только затем с ним происходит странная метаморфоза - возникают какие-то мучительные воспоминания о какой-то девушке, с которой случилась какая-то неприятность; бессонница; появление мук совести, но не из-за погибшего мужчины - тот был пьяница и хулиган - а перед его вдовой и двумя сиротами. Наш герой пытается предпринять что-то, чтобы помочь им. Он открывает для них счёт, покупает им дом, лишь бы загладить свою вину и перед ними и перед преследующим его видением умершей когда-то девушки... В общем, он рушит свою жизнь, лишь бы только искупить свой грех перед ними всеми. И ему даже это удаётся, но это уже совсем другая история...

Фильм атмосферный, порой очень депрессивный - ты остро ощущаешь безысходность главного героя, а порой возникает надежда на что-то светлое и хорошее. Это просто история об одном человеке, меняющим себя и свою жизнь ради искупления старой вины, которую он когда-то загнал глубоко внутрь, под панцирь успешности и цинизма. Конец этой истории мы можем придумать сами - режиссёр со сценаристом показали нам только перерождение этого человека, оставив его перед чистым листом новой, очищенной от вины жизни, давая полную свободу выбора дальнейшего пути, завершив сюжет многоточием...