Неожиданно отличный сериал. Смотрел еще в 2004-ом, и помнил, что тогда сериал произвел хорошее впечатление. И сейчас просмотрел на одном дыхании. Не то чтобы шедевр, но крепкий, убойный сериальчик в стиле НТВ, не лишенный драматизма и страстей.

Кто-то может сказать, что это бюджетный клон 'Бригады'. В принципе, они будут правы. В то время, на волне успеха сериала Тодоровского, неудивительно, что кто-то решился снять подобное. Но, учитывая, что бюджет лишь одной серии Бригады больше, чем бюджет всего сериала 'Парни из стали', можно сказать, что создатели выжали максимум, что они могли. 

В целом, вышло всё здорово. Вполне себе интересный, порой интригующий, сюжет, крутые разборки и перестрелки, нарастающий накал и развязка. Не согласен с тем, что, только первые четыре серии представляют интерес, а, потом, мол, идет скукота. 

Всё по канонам жанра: безмятежность, начало, становление, самые высоты, 'ожирение' и самоуверенность, падение, расплата. В фильмах про бандитов не нужно придумывать колесо.

Порадовала и музыка за кадром. Может, немного сырая и до конца не доделанная, но струнки души зацепить вполне способна. Звучит душевно, во всяком случае. 

Актеры подобраны неплохо. Дедушко в своем репертуаре, каким его и полюбили зрители. Жаль, что так вышло с ним... Да и остальные сыграли с харизмой. Особенно 'Псих' и кент, который с диким смехом травил анекдоты. Конечно, порой чувствовалась фальшь и наигранность. Например, когда парни смеялись над какой-нибудь глупостью. Выдавленный из пальца смех был заметен. Неприятно заметен.

Подводя итог, можно сказать, что сериал выше среднего, с хорошей постановкой, крепким сюжетом, зрелищными экшн-сценами, и нарастающим драматизмом. Мне понравилось, я с удовольствием его пересмотрел спустя 12 лет.  

8 из 10