Фильм построен в документальной форме и описывает жизнь политических заключенных. Люди живущие в рабских условиях смогли настоять и создать целую футбольную  ассоциацию среди заключенных отдельной тюрьмы. Как таково сам футбол не показан, это скорее описание околофутбольного общества. Зато прекрасно показан азарт у ребят. У них свои адвокаты, свои судейские суды. Ребята не просто отбывали тюремные сроки, они активно проживали свои сроки.

Весь фильм смотрится на одном дыхание. Игра актеров простая, но заставляет верить переживать, сочувствовать.

Меня мучил только один вопрос: а как же синдром тюремного человека? Что будет, когда они выйдут? Посмотрите – узнаете. Фильм этого стоит.

Неграм необходим спорт.