Скажу честно, я втрескался в творчество Хэла Хартли. После просмотренных мною фильмов Хэла, я открыл для себя еще одного гения, который как было уже многими замечено, малоизвестен в нашей стране и его фильмы не лежат на первых полках, а тихо пылятся в кладовой какого-нибудь магазинчика проката дисков, ожидая «своего» зрителя, пропуская впереди себя кучу никчемного ширпотреба задурманивая тем самым зрителя, но к счастью в тот день я был более разборчив.

К написанию рецензии сподвиг тот факт, что на этот фильм нет, не единого отзыва, что очень странно, и я не смог просто пройти мимо. Его фильмы — «Доверие», «Генри Фул», «Дилетанты» объединяет одна очень важная вещь — это необычайно теплая атмосфера. Вроде бы казалось, что фильмы между собой совершенно разные, но в каждом чувствуется одна единая мораль и особый подход Хэла к своему детищу. Благодаря его фильмам я узнал про таких замечательных актеров — красотка Эдриенн Шелли и Мартин Донован, последний является постоянным героем его творений, что очень приятно глазу.

Картина «Дилетанты» такая жгучая смесь и вариация всех жанров, начиная с криминала и заканчивая легкой сатирой. Получая такую необычную, но в, то, же время простую и незатейливую криминальную историю. Очнувшись на улице с разбитой головой Томас, придя в себя, понимает, что ничего не помнит, даже своего имени и кем он был раньше, но к счастью на его случай попадается некая Изабель тоже весьма странная личность, считающая себя нимфоманкой, хотя половину своей жизни провела в монастыре. И как вы уже поняли, эта встреча сулила нам много интересного и в корне перевернула их судьбы, когда Томас, наконец, узнает кто он собственно такой.

Шикарный образ Изабель (Изабель Юппер) — она сыграла блестяще, ее образ цепляет, и перевоплощение по ходу фильма вызывает одно восхищение. Прекрасная игра Мартина Донована, в принципе, как и всегда на высоком уровне. Они создали такой невероятный и незабываемый дуэт, что даже жаль, что фильм закончился. Финал картины просто восхитительный, правда не много грустный, но так и должна была закончиться эта невероятная правда. Спасибо Хэл!