«Любительский» фильм Хартли, снятый в один год с «Криминальным чтивом», остался в тени нео-варварского манифеста Тарантино, хотя формально был изготовлен по схожему рецепту. Хартли, открытый, как и Тарантино, в начале 1990-х, сразу был отнесён к «певцам странной реальности». Здесь он заметно изменил правила игры, выстроив многофигурную, многоходовую стёбную и криминальную историю, доведя до полного абсурда отдельные сюжетные мотивы, и закончив всё это «безобразие» смертью большинства героев. 

В фильме, по меньшей мере, три персонажа, за которыми следишь с одинаковым интересом. Во-первых, это девственница-нимфоманка и бывшая монахиня Изабель, пытающаяся подрабатывать написанием порно-романов (привет Альмодовару, который ещё в 1983-м в фильме «Во тьме» ввёл похожего персонажа). Изабель стремится переспать со случайным знакомым по имени Томас, который ничего о себе не помнит, даже того, что было с ним минувшим днём. В отличие от самого Томаса, зритель уже знает, что его вытолкнула из окна звезда порно-кино София. 

Она решила подзаработать ещё и на продаже дискет Томаса. В результате Софию начинают преследовать гангстеры-дилетанты, переквалифицировавшиеся в плохих ребят из бухгалтеров. Проявляя изощренную смекалку в способах и средствах добычи информации, вчерашние счетоводы быстро приобретают навыки новых инквизиторов. Как и у Тарантино, в дело всё время вмешиваются всевозможные случайности, позволяющие бедолагам не только выкручиваться из крайних ситуации, но ещё и наказывать обидчиков. 

Впрочем, не всем дилетантам везёт. Так у Изабель, по мнению редактора журнала, вместо романа получается настоящая поэзия, что их обоих устроить никак не может. У самого Хартли выходит далеко не дилетантская, а как раз замысловатая мозаичная игра с необычной интригой, псевдо-интеллектуальными диалогами и парадоксальным поведением героев. Возможно, этот сюжет пригрезился самой Изабель, так и не сумевшей стать профессиональным порно-автором.