Самопровозглашенный мною “месяц” азиатского кино продолжается. Изрядно насытившись достаточно поверхностными Голливудскими новинками, я снова решил пересмотреть те азиатские ленты, которые были скачены мною очень давно и до которых никак не доходили руки. Вот и начать я решил именно с данной ленты. Во многом из за нехватка чувства опасности, которое как я думал, достаточно не плохо компенсирует просмотр хорошего триллера и не прогадал. По правде говоря, от данной ленты я не ожидал буквально ничего. Ибо не ознакомившись ни с отзывами к данной ленты, ни с описанием, я решил его посмотреть тупо из за исполнительницы главной роли Юн Джин Ким, которая безумно нравится мне еще со времен “Шири” Кана Дже Гю и “Остаться В Живых” Джей Джей Абрамса.

Удивительно для себя я обнаружил очень крепко снятый детективный триллер, который заставил меня выпасть на два часа из обычного ритма окружающего мира. Ибо главным достоинством данной ленты режиссера Вон Шин Юна можно считать то, что фильм получился невероятно атмосферным. Что позволяет не просто наблюдать за происходящими на экране событиями, но и буквально погрузится в них с головой. Словно становясь участником экранного действия. Я всегда считал, что для триллера главным элементом является именно атмосфера. Навязано Хичкоком. Ну и ладно. Отрадно, что основной акцент смещен именно на это.

Режиссер ленты Вон Шин Юн отлично выдержал ленту в достаточно мрачной, жесткой, суровой и во многом таинственной атмосфере, которая не отпускает по финальные титры и оставляет после себя определенный осадок. Собственно как и некоторое количество действительно сильно снятых сцен. Будь это моменты отражения материнского чувства, или же сцены невероятно жестоких преступлений. Удивительно, но как такового количества жестоких убийств в картине нет. Вот только необходимый эффект создаётся и без этого. Собственно как и от визуальной оригинальности ленты. Почти сразу создаётся ощущение, словно режиссер ленты Вон Шин Юн вдохновлялся творчеством покойного Тони Скотта. Ибо монтаж очень резкий и рванный, кадры сменяют друг друга безумно быстро, камера дрожит очень часто и всё это значительно сильно раздвигает привычные понятия сугубо клиповой манеры съемок.

Я очень уважаю фильмы, которые несут за собой определенный посыл и мораль. Ибо нынче большая часть кинематографических работ выделяется лишь невероятной поверхностью сюжета. Словно создатели вовсе не задумываются о насыщенности своей работы, а лишь о коммерческой выгоде. Отсюда и главным достоинством картины можно считать ничуть не лихо прописанную детективную линию, а скорее основную мораль, которую создатели ленты раскрыли в полной мере великолепно. Особенно создатели очень хорошо подняли личностную драму и раскол главной героини. Когда ради спасения своей дочери, она вынуждена отступить от своих принципов справедливости и защищать в суде убийцу.

Это и подводит определенную жизненную мысль относительно того. Что даже если не такой, но всё же иного рода выбор всегда сталкивается с нами по жизни. Когда не каждый способен пожертвовать дорогой для себя вещью и нести бремя справедливости. Что и отражается в том, что в жизни справедливость торжествует крайне редко и это пугает более всего. Так что же важно, потерпеть не шуточные жертвы, или же оставаться честным человеком как перед другими, так и перед самим собой ? Практически по самый финал ленты создатели удерживают интригу относительно того, реабилитирует ли она своего клиента, или же нет. Что еще более лихо закручивает и без того эффектно прописанную детективную историю. Где всё держится в лучших традициях жанра. Убийство, тайна, незаслуженно обвиненный, таинственный убийца и многое другое.

Можно смело сказать, что столь интригующе прописанный сюжет позволяет не просто наблюдать за происходящими на экране действиями, а мысленно участвовать в экранном расследовании самому. Вот только предугадать такой финал сможет далеко не каждый. Как на примере того, спасет ли свою дочь главная героиня или же на примере того, кто же действительно оказался похитителем. Можно смело сказать, что последнее предугадает мало кто. Хотя именно это отражает основной посыл ленты и собирает мозаику картины идеальным образом.

Как и было сказано выше, решился я на просмотр ленты лишь из за Юн Джин Ким, которую я считаю одной из самых талантливых корейских актрис современности. Отрадно, что эта лента стала очередным доказательством моих слов. Ибо Юн Джин Ким как никому другому удалось настолько убедительно и плотно раскрыть всю глубину своего не простого персонажа. В том числе и настолько убедительно показать материнские чувства, что не сопереживать ей просто не возможно.

Аналогичные оды можно воспеть и знакомой многим по “Городскому Охотнику” Ким Ми Сук, которая достойно отыграла мать погибшей жертвы. Игра наимощнейшая и не нуждается в излишних комментариях. Именно эти двое актрис эффектно смели всех остальных актеров на второй план. Хоть и те отыграли свои роли более чем великолепно. В том числе и Пак Хве Сун, который впечатлил меня еще в “Аромате”.

Композитор ленты Ким Чун Сон создал идеальное музыкальное сопровождение для данной ленты. Еще в “Бестселлере” он удивительно выделился необычным видением не менее необычных звучаний. Что нашло всплеск и в данной ленте. Ибо музыка не только нагоняет напряжения и таинственности ленты, но и идеально отражает всю драматичность сложившихся ситуация за счет действительно душераздирающих увертюр. Аж картина становится еще лучше, чем она есть.

9 из 10

Очень напряженный, суровый, жестокий и интригующий детективный триллер, который шокирует и заставляет задуматься о многом из своей жизни. Идеальный фильм не только для глаз, но и не плохая пища для ума. Однозначно фильм рекомендуется тем, кто не ценит в картинах исключительную легкость и элементы развлечения, но и интеллектуальную составляющую.