Я в восхищении... Нет я в экстазе... Даже слов не могу подобрать как меня впечатлил этот фильм. Ладно собираю свой вынесенный этим фильмом мозг и пытаюсь связать увиденное в целостную картинку... Ну что ж начнем...

Во уж чего не ожидала, так это того, что решив посмотреть хороший триллер, желательно снятый в этом тысячелетии и не найдя оного ни в американском, ни в европейском прокате, мой взор неожиданно отыскал искомое в азиатском кинематографе. Скажу честно, основная проблема для меня при просмотре таких фильмов - отличить актеров друг от друга (блин у них даже имена почти одинаковые) и разобраться в эмоциях, старательно ими изображаемых. К своему стыду (да закидают меня помидорами) мой опыт просмотра азиатского кино сводился к комедиям Джекки Чана и потрясающих картин Вонг Кар Вая. К кинематографическим изыскам Кореи Южной я относилась со скепсисом - и зря. Именно там отныне мне видится спасение этого жанра (да и не только триллера, но фильмов ужасов и красивых мелодрам). Отныне я с удовольствием погрузилась в изучение корейских фильмов и начала свой волнительный путь именно с этого, не побоюсь слова, шедевра.

Почему шедевра? Да потому что настолько напряженного, актуального, мрачного, рвущего душу фильма мне давненько не приходилось видеть. Сюжет достаточно стандартен - в разных вариациях мы его наблюдали в фильмах типа 'Присяжной' и т.д. Мать-одиночка, адвокат, не проигравшая ни одного дела, в очередной раз вытаскивает стопятисотого преступника из жестокой судебной мясорубки и спасает от повешения, после чего спокойно отдыхает с любимой единственной дочерью и даже ради дочки побеждает в школьной эстафете. Однако после победы, дочь таинственным образом исчезает, похититель вместо стандартного выкупа с шестью нулями выдвигает бредовое на первый взгляд требование - Ю Чжи-Ён обязана защищать в апелляции жестокого убийцу, обвиняемого в зверском убийстве молодой девушки, мотивируя свое требование абсурдными уверениями в невиновности преступника. У главной героини не так много времени на раздумье, чтобы тяготится моральным выбором, благо защищать убийц - дело привычное. Вместе с другом в исполнении замечательного актера Пак Хи Суна, она окунается в расследование этого мрачного дела, неожиданно осознавая, что возможно сумасшедший похититель не так уж неправ и судебная махина вот вот раздавит невиновного, в то время как настоящий убийца избежит наказания... 

Сюжету аплодирую стоя, особенно его многочисленным кульбитам и неожиданной развязке. Ну наконец то не избитый финал!!! Однако такой изощренный сценарий не главное достоинство фильма, отнюдь. Игра актеров просто выше всяких похвал, Ким Юн Джин просто великолепна, она абсолютно естественна как в наполненных нежностью сценах с дочерью, так и в жестокой борьбе за жизнь. Впечатлил Ян Джин У, его исполнение обезумевшего наркомана впечатляет, до сих пор пробирает от отвращения, до чего же наркотики могут довести молодого красивого парня, у которого все впереди. Но пальма первенства, так сказать персональный оскар достается естественно Ким Ми Сук, шедеврально отыгравшую без единой фальшивой ноты мать погибшей девушки. Ух, от ее игры у меня мурашки побежали вплоть до кончиков волос, а заключительная сцена вышибла из меня целое море слез. Я сама недавно стала мамой маленькой девочки, и вся та боль, буквально бьющая с экрана и заполняющая собой комнату, поглотила меня всю до конца. Столько боли, от которой хотелось кричать, что лично у меня не осталось сомнений в симпатиях относительно ее персонажа. То что она сама сотворила нынче объясняется просто - самые жестокие люди - это обычно самые добрые люди, которым сделали смертельно больно и разбили сердце... 

Превосходный фильм, в нем идеально практически все, даже прыгающая картинка в кои то веки не бесит меня, а прибавляет динамики и драйва, происходящему на экране. Смотреть его - истинное наслаждение ценителей жанра. Поклонники драмы тоже найдут над чем всплакнуть и депрессивно поразмыслить. Так что к просмотру рекомендую!

10 из 10