Ёcyкэ Ямамoтo – простой старшеклассник-раздолбай. Он бы, конечно, и рад учиться, но зачем? Ведь всего через пять миллиардов лет Солнце взорвется, и человечество погибнет, так что нет никакого смысла стараться сверх меры. Свободное время Ёcyкэ предпочитал проводить с такими же позитивно настроенными друзьями, но когда один из них разбился на мотоцикле, парень приобщился к одиноким прогулкам, во время одной из которых познакомился с Эри. 

Эри – не просто симпатичная школьница. Каждую ночь она вооружается каким-нибудь сподручным предметом и ждет, пока не появится ее враг – это словно сошедший со страниц стимпанковых комиксов монстр с бензопилой, опускающийся откуда-то с Луны в окружении совершенно неземных колючих снежинок. Монстр появился в ту ночь, когда Эри потеряла в автокатастрофе всю свою семью: отца, мать и младшего брата. Его мощь таинственным образом зависит от настроения Эри – когда она сильно расстроена, он становится сильнее. 

Если поначалу девушку раздражает непрошеный «помощник» в лице Ёcyкэ, то со временем она к нему привязывается. Во-первых, с ним не соскучишься: например, позовет в кафе пообедать, а потом приходится удирать от разъяренного администратора (откуда у школьника деньги на кафе?). Во-вторых, от Ёcyкэ есть хоть какая-никакая польза – то горячего чаю нальет после боя, то своей невероятной неуклюжестью отвлечет монстра… Вот напарники и срабатываются, каждую ночь выступая против пришельца, который понемногу начинает уступать двойному напору.

Ни грозный треск бензопилы, ни забавные школьные разборки в стиле Серджио Леоне не отвлекают внимание зрителя от самого главного – трогательной истории переживания утраты, дружбы и взросления. Вот она, разница менталитетов: за Западе монстр с бензопилой порождает лишь бездумный слэшер, тогда как в японском фильме он служит деталью антуража, придающей необычный колорит, но не перетягивающей одеяло на себя. Впрочем, за битвами с чудовищем следить тоже небезынтересно, тем более, что по части выбора оружия герои проявляют недюжинную фантазию.

Хотя театром одного актера ленту не назовешь, наиболее рельефно тут смотрится Хаято Итихара, и дело не только в том, что ему выделено много экранного времени. У него получился не самый выдающийся в моральном и интеллектуальном плане, но однозначно притягательный персонаж. Ая Кигучи, Мегуми Секи, Харума Миура также воплотили фактурных и запоминающихся героев. Так что с какой стороны ни посмотри, фильм довольно любопытный и необычный, во всяком случае, для тех, кто знаком с японским кинематографом не слишком близко, но проявляет к нему определенный интерес.