Триллер как жанр давненько меня не радовал. Но данная картина заставила поверить, что у этого жанра, как говорится, есть еще порох в пороховницах. На мой взгляд, фильм интересен прежде всего демонстрацией двух образов матерей: матери, пытающейся спасти своего ребенка и матери, мстящей за своего ребенка. И что самое интересное, это две абсолютно разные героини. Фильмов, в которых у матери-одиночки похищают ребенка, снято предостаточно. В таких картинах героини выступают одновременно в роли спасительницы и мстительницы. Но здесь все по-другому.

Ким Юн Джин, разумеется, постаралась на славу. Ее Ю Чжи Ен отнюдь не является супергероиней. Она оказывается слаба не только физически, но и морально. Паника и страх за жизнь дочери делают свое дело и мешают ей адекватно действовать. 

Неизвестно, чем бы все закончилось если бы не помощь ее лучшего друга -полицейского в блистательном исполнении Пак Хи Суна. Пак Хи Сун старается показать многогранность своего таланта, примеряя разноплановые образы, но все же роли безжалостных людей действия удаются ему бесподобно. Сыгранный им полицейский, на первый взгляд, грубый и жестокий человек, но когда речь заходит о спасении ребенка лучшей подруги, он становится мягче.

Ким Ми Сук в образе матери, потерявшей дочь, восхитительна. Она не бьется в истерике, не закатывает сцен, но наличие у нее внутренней боли не вызывает сомнений. Не каждый актер способен через один только взгляд передать свои внутренние чувства. 

 'Семь дней' - не просто триллер. Это еще и душещипательная драма о том, на что способна мать, чтобы защитить свое дитя. 

10 из 10