Бешеный фильм. Весьма любопытный, остросюжетный триллер. Признаться честно, я не ожидал, что он мне так понравится. Кино получилось мощное, с закрученной историей и постоянными неожиданностями. Режиссерская работа неплохая сценарий очень насыщенный, а игра актеров радует глаз, поэтому приготовьтесь к взрывной, драматической истории, которая унесет Вас в невероятное нечто.

Мы видим Ю Джи-ён. Она мать-одиночка и очень талантливый адвокат, берущийся всегда за сложные дела. Женщина мастер своего дела, и из-за успехов на работе, героиня попадает в сложную ситуацию. Ее дочь похищает неизвестный и выдвигает требования, что вернет девочку живой только в том случае, если Ю Джи-ён  возьмется защищать в суде одного убийцу приговоренного к смертной казни…

Динамика у триллера мощная. История смотрелась в большом напряжении, за главную героиню очень переживаешь. Перед нами история сердца матери, которое сделает абсолютно все и вся, чтобы спасти свою дочь. Кино подкупает тем, что снято качественно и круто. Триллер не второсортный, он действительно неплох, хорошенько пощекочет зрителю нервы.

Ким Юн-джин запомнилась мне на всю жизнь с сериала «Остаться в живых». Она приятная и талантливая актриса, и в том сериале хорошо раскрылась. Потом стало всегда приятно ее видеть в новых проектах. В данном же триллере на ее игре держалось многое. Сыграла актриса здорово, столько эмоций, столько переживаний. Роль ей удалась. Вообще, ее героиня очень сильный и вдохновляющий персонаж. 

Что может быть ужаснее, когда похищают твоего ребенка? Данная история бьет в самое сердце. Мы видим в каком отчаяние главная героиня, но какая в ней внутренняя сила. Эта история о том, что мать ради своего ребенка готова на все, буквальным образом горы свернет.

«Семь дней» - южно корейский, криминальный триллер 2007 года. Это, кстати, самый удачный фильм режиссера Вона Щин-ёна. Мне эта картина понравилась, и я говорю ей «да». Спасибо и приятного просмотра!

7 из 10