Отлично поставленный и разыгранный как по нотам триллер Шин-юн Вона порадовал в первую очередь тщательно продуманным до мелочей сценарием. Сюжет как таковой не сильно оригинален, но в «Семи днях» тривиальная, на первый взгляд, история не отпустит тебя от экрана все два часа именно  благодаря скрупулезному вниманию авторов к деталям.

Очень сильно в картине показана сложность и тяжесть выбора, когда  какое бы решение ты не принял, кто-то останется в невинно пострадавших.  И при всей кажущийся очевидности выбора для адвоката Ю Чжи-Ён – она должна спасти дочь – тем не менее, перед не встает вопрос о том, не слишком ли высока цена и оправдывает ли даже  ее высокая цель средства, на которые вынуждают ее пойти? Помимо профессиональной этики и репутации – не пытается ли адвокат выгородить  действительно убийцу, - рядом присутствует и связанный с ним человеческий аспект: мать одной из жертв преступника, которого адвокат должна оправдать и спасти от тюрьмы, вряд ли смогут понять, почему он должен гулять на свободе, не неся ответственности за смерти близкого ей человека. Этими мучительными вопросами Ю Чжи-Ён будет задаваться все 7 дней, в которые должна решиться участь как ее дочери, так, по сути, и ее собственная. Весь этот драматизм, боль и противоречивые чувства своей героини прекрасно передает на экране Ким Юн Джин. Ю Чжи-Ён сопереживаешь с первых минут – такого выбора без выбора в жизни не пожелаешь никому.

Удачно прописан в картине и собственно детектив. Закрученная в двух направлениях  интрига: кто похититель девочки и виновен ли Чон Чхоль-Чжин в приписываемом ему убийстве, не даст заскучать зрителю  совершенно неожиданными  поворотами в истории. Только все разложили по полочкам, пришли вроде бы к однозначному выводу, обнаружили ключик к разгадке, - всплывает новая деталь, новое обстоятельство, новая улика. И казалось бы, безупречно выстроенная теория  рушится в мгновение  ока, все приходится начать сначала, причем  в обстоятельствах  полного цейтнота.  Приемы тоже явно не новые, но у Шин-юн Вона так  все умело  расставлено-разбросанно по ходу действия и всплывает в такие неожиданные моменты, что сюжет начинает казаться  абсолютно новым и нетронутым - целиной, во которой не прошелся плугом еще ни один режиссер. В результате до самого финала и герои, и зритель не получат ответа как минимум на один важнейший вопрос, но и финал ответит на него лишь частично, предоставив кое-что додумывать зрителю. Определенно режиссеру  следует почаще работать в дуэте со сценаристом Чжу ку-Юном – в «Семи днях» к ним не придерешься ни в чем.

В частности, это касается и подбора актеров. Помимо Ким Юн Джин, в картине надо отметить и  несколько других  хороших актерских работ. В первую очередь это брутальный, резкий, взрывной, но в глубине души верный и преданный, готовый она очень многое ради близких и друзей полицейский в исполнении Пак Хи Суна, а также Му-Сёнг Чои, играющий того самого убийцу?/не убийцу? Чон Чхоль-Чжина. Кроме того, есть еще Ян Джин У, неподражаемо  изобразивший наркомана-психопата.  Наконец, нельзя не сказать и про Ким Ми Сук, отлично сыгравшей мать убитой девушки.

Понравилась создавшая хороший эмоциональный фон музыка Чжун-сон Кима.

Как итог: стильный криминальный триллер, на который на жалко потратить время.

8 из 10