Шесть лет назад фильм смотрелся еще лучше. Определенно выше среднего триллер с отвлекающими маневрами, нервированной матерью, бандой и местью. Финальный финт выше всяких похвал. Из тех южнокорейских фильмов, которые несколько в упрощенной визуально и технически (но не сюжетно) форме наверное и надо рекомендовать для ознакомления с направлением. Добротная работа еще и с Ким Юн Джин в главной роли, актрисой не выдающейся, но наиболее известной благодаря международному сериалу.

Ну а уж совсем для ценителей фильм откровением не станет. Достаточно сравнить знаковые фильмы великой трилогии о мести сами знаете кого с теми кадрами, что посвящены бегу матери-с-дочерью или нарочитым затяжкам реанимации дочери после освобождения (у кого-нибюудь интересно возникли сомнения в возможгности иного исхода), чтобы понять, что некоторая визуальная суетливость создателей '7 дней' с полуагрессивным монтажем представляет собой в художественной форме компромисс, не идущий в сравнение с грустным величием мрачных шедевров жанра южнокорейских мастеров. '7 дней' смотрибельный фильм с тайной и развязкой, но он почти лишен второго дна, а эксплуатация материнской тревоги сама по себе откровением не является.

7 из 10