Ю Чжи-Ён успешный адвокат и мать-одиночка. Однажды ее дочь похищают и  неизвестный сообщает, что похитил ее дочь. И ставит Чжи-Ён, возможно перед самым сложным выбором в ее жизни. Чтобы снова увидеть свою дочь живой, главной героине необходимо представлять в апелляционном суде, приговоренного к смертной казни, насильника и убийцу Чон Чхоль-Чжин`а, которого по словам загадочного похитителя осудили несправедливо.

Ну а пока Ю Чжи-Ён, пытаясь оправдать свои действия, задается вопросом — действительно ли виновен ее новый подзащитный или же похититель был прав и все обвинения ложны, а за ее новым делом кроется нечто большее, чем банальная ошибка судебной системы. Зрителю придется ответить на не менее интересный вопрос, что сильнее, принципы и чувство справедливости адвоката или материнский инстинкт. И сможет ли повлиять на решение Чжи-Ён встреча с Хан Сук-Хи — матерью девушки в убийстве которой обвиняется ее подзащитный.

Об этом фильме узнала совершенно случайно и не пожалела потраченного времени. Фильм удивительно хорош это и драма и детектив с хорошо закрученным сюжетом, тут все о любви, материнской настоящей и долге перед людьми. Что еще интересного в этом фильме спросите вы меня? Я отвечу просто смотрите и наслаждайтесь сюжетом и актерами, в первую очередь актером Пак Хи Сун, его герой полицейский грубый и жестокий, но очень преданный и находчивый, когда речь заходит о маленькой девочке то он преображается, он такой яркий персонаж, что мне понравился в первую очередь. Во вторых, актриса  Ким Юн Джин, знакомая по сериалу Остаться в живых, хорошо справилась со своей ролью, адвоката не проигравшей ни одного дела и матери одиночки беззаветно любящей свою дочь, стремящейся достичь правды всеми путями.

Фильм стоящий и по яркости картинки, краскам, операторской работе, и режиссуре, тут все на высоте. Еще тут показано разнообразные местности Кореи, не только бизнес центры, но и природа и местные клубы, и даже психиатрическая больница. 

Фильм как триллер меня определенно порадовал и зацепил, теперь я точно знаю что в Азии не только хорошие фильмы ужасов но и психологические триллеры. Конец был просто потрясающий я даже прослезилась.

9 из 10