Наверное нет более таинственной темы, чем то, что же есть сон на самом деле ? Плод нашей фантазии, или же путешествие в параллельный мир, который развивается параллельно нашему ? Мы никогда не помним как засыпаем и порой даже не осознаем, что спим вовсе. Что же, если наша жизнь и есть сон, а мы сами находимся в абсолютно другом месте ? Идея интересная и создаёт весьма широкое поле для творчества. Вот и данный фильм режиссера Хван Гю Дока если и не представляет собой аксиому на поставленный вопрос, то одну из теорий точно. Можно смело сказать, что режиссер Хван Гю Док снял пожалуй один из лучших фильмов за всю историю корейского кино. Возможно в нём нет тех выдающихся качеств, философии насилия и тому подобного, за что любят корейский кинематограф многие.

Фильм Хван Гю Дока представляет собой абсолютно другое корейского кино, аналога которому еще не было и сомневаюсь, что будет. Казалось бы, фильм снят в жанре драмы и даже мелодрамы, но в свою очередь является компликацией сразу нескольких дополнительных жанров. Будь это жанры мистического триллера, или же потустороннего ужаса. Радует лишь то, что в конечном счете, отнести однозначно фильм к одному или нескольким жанрам сложно. Ведь фильм Хван Гю Дока идеально вобрал в себя лучшие качества этих жанров и создал нечто особенное. Вот почему фильм и создаёт как впечатление достаточно грустного, лиричного и красивого полотна, но и периодически пугающего и добротно интригующего.

Фильм красив не только визуально великолепно поставленной картинкой. Где окружающие предметы, свет, тень цветовые оттенки и всё остальное буквально доводит экранную композицию до полнейшего великолепия, но восполняя фильм внутренней красотой. Словно ты не просто смотришь фильм визуально, а чувствуешь его всем сердцем, пропускаешь через него все эмоции главных героев и буквально воспринимаешь экранную историю в качестве истории своей жизни. Фильм исповедь и фильм эмоция, который оставляет такие бурные впечатления, но трансформировать эмоциональные впечатления от которого в слова компьютерного набора, просто невозможно.

Очень много теорий и вариаций относительно того, что же есть сон. Сколько людей, столько и мнений. Ведь если одни считают сны плодом нашей бурной фантазии и мозговой деятельности, то другие считают сон, возможностью заглянуть в параллельный мир. Словно заглянуть в форточку скрытого перед нами здания. Вот только что же по ту сторону форточки ? Просто зеркальное отражение нашего мира, или же мир блуждающих душ, которым отведено лишь 49-дней для решения своих последних дел и которые не осознают, что на самом деле уже погибли ? Создатели очень грамотно и тонко развили экранную историю даже дальше, чем когда то развивал её режиссер М. Найт Шьямалан своим 'Шестым Чувством'. Где главный герой не просто осознает своё попадание в возможный другой мир, но и не в состоянии понять, что же его держит, как он попал сюда и что ему стоит делать ?

Радует то, что создатели развили идею дальше обычной истории любви. Ведь по сути данный фильм о том, что нас держит в этом мире и что заставляет нас бороться, когда мы на волоске от смерти ? Одних их положение и желания, других близкие и любимые люди.'Должен ли человек следовать до смерти за любимым человеком ?' - спросила одна из героинь ? Пожалуй. Ведь этот фильм о человеческом горе, которое останавливает нас в бурном течении жизни. Где каждый из нас должен продолжать свой путь. Не смотря ни на что. Говоря откровенно, перед нами тот пример, когда каждый может увидеть в фильме отдельный смысл, а некоторые даже несколько.

Ведь не удивительно, что сюжет развивается не просто линейно, а словами и воспоминаниями главного героя, а значит это исповедь и исповедь жизни есть у каждого. История получилась очень красивой и грустной одновременно, но при этом очень личной, а значит хочешь ты этого или нет, ты охотно принимаешь увиденное за личное, или же оно пробуждает аналогичные воспоминания из прошлого. Ведь как говорил Ницше - 'С прошлым надо смирится. С настоящим приходится жить и лишь на будущее человек в состоянии хоть как то повлиять'. Именно это подводит картину к очень неожиданному финалу, но при этом оставляет открытое пространство. Ведь как сказал герой - 'То на чем я закончил свой рассказ - не конец, но это уже другая история'.

Исполнители главных ролей Чжон Кён Хо и Чха Су Ён действительно постарались на славу. Впервые в корейском кино я увидел не просто очень сильную игру в исполнении актеров, а настоящих живых людей. Словно они и не играли вовсе, а лишь повторили свой личный опыт жизни и показали себя настоящих. Тем самым еще более сильно укрепив жизненность данной ленты. Чжон Чжин Ён в образе рассказчика просто великолепен.

Казалось бы, почти весь фильм он остается за кадром, но лишь великие актеры умудряются запомнится даже эпизодической ролью и это тот самый случай. Собственно как и в случае с Ким Гю Ри, 'Пеппи' в исполнении которой стала не просто очень ярким призрачным попутчиком главного героя, а скорее отражение реалий современной жизни. Где не смотря на все удары, тумаки и поражения, она продолжает свой путь и чаще всего с улыбкой на лице. Однозначно Ким Гю Ри отыграла свою роль безумно великолепно, а её природное обаяние и привлекательность лишь придали её героине еще больше доброты и света.

Музыкальное сопровождение ленты просто нечто. Сам фильм атмосферно представил собой абсолютно не тривиальный взгляд на все существующие жанры. Вот и музыка композитора ленты Ко Бён Чжуна идеально воплотило эту не тривиальность и в ней самой. Создав образ удивительной компликации безумно красивой и грустной музыки одновременно, которая толкает зрителя как к положительным эмоциям, так и к отрицательным пожалуй в одно и то же время. Лишь усиливая эмоциональный накал ленты и способствуя тому, что бы охотно смотреть фильм и дальше.

10 из 10

Для Вечных Сердец - это редкий пример не тривиального взгляда на все существующие жанры одновременно. Фильм эмоция, который вызывает целый комплекс эмоций у зрителя. Фильм исповедь, который заставляет задуматься о многом в нашей жизни и фильм хамелеон, который каждый волен понимать по разному. Аплодирую. Стоя.