Потрясающий фильм полный действия и напряженной атмосферы с закрученным сюжетом!

Казалось бы столько всяких фильмов сняли на тему похищения ребенка с целью выкупа, что удивить в этом жанре уже почти невозможно. Но в этом триллере выкуп - не деньги, а кое-что другое. Женщина, у которой похитили ребенка, лучший адвокат в городе, ни одного проигрыша в делах, что она вела. Человек, похитивший ее 8-летнюю дочь требует, чтобы она сделала все для того, чтоб жестокого убийцу и насильника оправдали в предстоящем через 3 дня суде, потому что он якобы невиновен и обвинен в злодеяниях несправедливо. В противном случае девочка умрет. Что остается матери? Времени в обрез! Действительно ли подозреваемый невиновен и как найти доказательства за три дня, когда вся общественность уверена, что Чон Чхоля (подозреваемый) приговорят к смертной казни, потому что все улики указывают против него?

Ким Юн Джин (это исполнительница гл. героини - адвокат, кстати она же  играет в фильме 'Сердцебиение', ну и конечно она известна по сериалу 'Лост') несомненно очень талантливая актриса. Веришь каждому ее жесту, каждому взгляду. Она настолько проникается ролью, что в ее игре не остается места фальши. Шикарная актриса!

Фильм насыщен событиями, действием. Сюжет очень интересен. Местами зрителя поджидают весьма неожиданные повороты. Технически тоже все на довольно высоком уровне, правда снято все резко, кадры быстро сменяют друг друга, но такой стиль очень подходит данной картине.

Что касается моральной стороны фильма, то тут все неоднозначно. Каждого персонажа можно понять. Понять, но не простить! Месть ценой ни в чем неповинного ребенка это низко, аморально и недостойно!

В общем фильм вызвал во мне бурю эмоций! А посему я не могу поставить ему ниже 

10 из 10