Строго говоря, восточноазиатский кинематограф нам представляется китайскими боевиками в стиле кунг-фу и японскими фильмами ужасов, а вот южнокорейский далеко не самый частый гость на нашем экране. И иногда зря, потому что и южнокорейцы знают чем можно порадовать зарубежного зрителя, например, они научились сниматься вполне неплохие психологические триллеры, которые с некоторыми оговорками могут посоревноваться и с американским мейнстримом. Таковым примером может послужить лента 'Семь дней' (в оригинале 'Sebeun deijeu') от режиссёра Вон Щин-ёна, по сюжету от Чжу-ку Юна и со звездой сериала 'Остаться в живых' актрисой Ким Юн-джин в главной роли.

Итак, что нас ожидает в сюжету картины? Ким Юн-джин исполняет роль успешной адвокатессы Ю Джи-ён, которая не только лихо расправляется с делами в суде, но и со всей материнской любовью и нежностью в одиночку воспитывает свою малолетнюю дочурку. После очередного удачного окончания судебного разбирательства у Ю Джи-ён кто-то похищает дочь... Вне себя от отчаяния она мчит по автотрассе, следуя указаниям похитителя, но вскоре узнаёт, что от неё требуют представлять в суде довольно мерзкого типа, которого обвиняют в очень жестоком убийстве, да и все доказательства напрямую указывают на этого человека. Бедняжке Ю Джи-ён некуда деваться и она соглашается вести заранее проигрышное дело. Никто особо не хочет помогать матери-одиночке, та сама начинает собственное расследование и вскоре начинают открываться совершенно непостижимые факты...

В общем и целом, внимательного зрителя ждёт увлекательное путешествие с расследованием загадочного убийства, ведомого мужественной женщиной. Почему же вначале было сказано за внимательного (подчеркну это слово) зрителя? Дело в том, что в силу своего менталитета мы с трудом распознаём лица восточноазиатской наружности, нам даже перепутать женщину с мужчиной не зазорно, поэтому я бы даже посоветовал вооружиться блокнотом и ручкой, дабы записывать имена каждого из действующих лиц, даже того, у кого в 'Семи днях' будет всего лишь пара реплик, и приписывать какие-либо мало-мальски важные детали, только в таком случае, на мой взгляд, получится собрать воедино полноценную картинку происходящего в фильме. Дело в том, что практически каждый персонаж здесь имеет свой значение и в конечном итоге играет немаловажную роль в том, когда наступает развязка. Так что можно ещё и поиграть в детектива, попытавшись заранее разгадать причины преступление и кто за ним стоит. Но, поверьте, сделать это будет очень сложно, так что отдаём должное создателям сценария, которые сделали его лихо запутанным и не раскошеливались на ничего незначащих второстепенных персоналий.

Теперь же что касается актёрской игры. Безусловно, что всем должна понравиться Ким Юн-джин. У неё получился цельный образ доведённой до отчаяния и профессионально-этического конфликта женщины, но между тем обессиленной её здесь никто не увидит - похищение дочери ставит героиню Ким Юн-джин в крайне трудное положение, из которого она должна найти выход. Получится ли у неё это? Узнает только тогда, когда посмотрите картину 'Семь дней'. В дальнейшем же не хотелось бы расписывать каждого из героев, так как в таком случае вполне может проскочить незаметный поначалу, но значимый в итоге спойлер. Одно лишь скажу, что единственной обозримой ошибкой можно упрекнуть создателей фильма в том, что каждый образ сильно соответствует своей поведенческой манере по внешнему виду и даже манере разговаривать. То есть, если Вы увидите слащавого метросексуала, то можете не сомневаться - он слишком показательно себя так и будет вести, а хотелось бы большей загадки в героях. Хотя и этот огрех всё же закрывается запутанностью расследования и совершенно неожиданным конечным итогом.

Без всяких обиняков заявляю, что несмотря на то, что 'Семь дней' - это продукт экзотического и редкого для нас южнокорейского кинематографа, он вполне заслуживает того, чтобы его посмотрело большее количество зрителей, особенно из той аудитории, которая обожает психологические триллеры и неожиданные детективы. А посему, на мой скромный взгляд, картине 'Семь дней' охотно можно поставить:

8 из 10