Человеческие обиды, озлобленность на мир и жажда мести порождают чудовищ с которыми приходиться сражаться каждый день иначе они тебя погубят. Собственно этим и занимается одинокая девушка по имени Эри, для битвы она использует то меч, то швабру, а то и вовсе клюшку для гольфа, ведь её монстр не просто абстрактный образ, а самый что ни на есть материальный громила с бензопилой. Сражаться ей приходиться в одиночку пока в её жизни не появляется Ёcyкэ Ямoмoтo, готовый помочь юной девушке...

Увидев название фильма подумал, что фильм ни что иное как трэш, какая-нибудь веселая мясорубка в стиле 'Убить Билла' которая надоест уже по прошествии пяти минут. НО Я БЫЛ НЕ ПРАВ! Фильм очень даже стоящий, причем никакой кровищи там нет. В первую очередь этот фильм о молодых людях, о том как они справляются с ударами судьбы, со сложностями взаимоотношений и взрослением. Мистика и сцены сражения на втором месте, но и там они не плохо смотрятся: радуют динамичностью, стилем и качественными трюками. Так же фильм не лишен хорошей дозы юмора (были моменты над которыми я откровенно хохотал и пересматривал по нескольку раз), эпизоды когда сердце сжимается от напряжения и (почти) наворачивается слеза - тоже присутствуют.

Думаю этот фильм понравиться как девушкам так и парням. Особенно поклонникам Аниме, динамика этого фильма именно в  анимешном стиле.