'Если вы хотите видеть на экране секс, смотрите что - нибудь другое. Если вы поклонник фильмов о сверхъестественном, посмотрите 'Секретные материалы'. Любите фильмы о преступлениях? Пусть вас снова взволнует 'Коломбо'. Даже не тратьте свое время на 'Голод'. До тех пор, пока не захотите увидеть настоящее искусство, - таково мнение ценителей кино...

Сериал 'Голод' создали по мотивам своего одноименного фильма Тони и Ридли Скотт. Это удивительное завораживающее, повествование о любви и сексе, предательстве и смерти, тайных страстях и глубоких чувствах, разрушающих тело и душу. Новая захватывающая антология всего запретного и странного снята по мотивам избранных произведений лучших писателей прошлого и современности - Эдгара Аллана По, Роберта Блоха ('Психо'), Брайана Ламли (автора всемирно известных бестселлеров из серии 'Некроскоп') и создателя 'Рэмбо' Дэвида Моррела.

Это увлекательные, не похожие друг на друга истории созданы лучшими режиссерами американского и европейского кино, среди которых Тони Скотт ('Фанат', 'Враг государства'), Рассел Малкехи ('Горец 1 - 2', 'Настоящая Маккой', 'Принц Египта'), Кристиан Дюгуэй ('Двойник', 'Провод под током', 'Крикуны') и Джейк Скотт (создатель клипов групп 'REM', 'Oasis', 'The Cranberries'). Вдохнуть жизнь в таинственные образы сериала помогла игра талантливых актеров, в ряду которых Теренс Стэмп ('Сицилиец', 'Уолл - Стрит', 'Молодые стрелки', 'Супермен 1 - 2'), Бальтазар Гетти ('Шоссе в никуда', 'Белый шквал'), Джейсон Скотт Ли ('Дракон: История Брюса Ли', 'Книга джунглей', 'Солдат'), Ник Манкузо ('В осаде', 'Перекрестный огонь') и Салли Киркленд ('Афера').