Эпическая сила!

Завораживающая музыка, гипнотизирующие пейзажи Исландии. Пасторальный холодный уголок планеты, адски манящий своей пронизывающей, как северные ветра, красотой, под чудовищно странный и психоделический вокал Йонси. 

Визуальный ряд фильма настолько шикарен, что остается только тащиться от всех этих роскошеств, где любой одуванчик на своем месте, где даже гвоздь в сухой деревяшке выглядит в сто крат живописнее глянцевых туристических морей, в любом валуне больше поэзии, нежели в томике стихов Тютчева, а сушеные рыбьи головы привлекательнее Александра Скарсгарда! 

И уже кажется, что старый шерстяной свитер с узором и растянутая шапка — это то самое, в чем ходят все без исключения исландцы и во что срочно хочется залезть самому, потому что это... это же дико красиво!

Совершенно волшебное турне!

10 из 10