Эта... картина, которую язык не поворачивается назвать фильмом, тронула меня до глубины души. И правда ведь, картинка. Маленькая, уютная, в теплых тонах. Отражающая сполна всю суть прекрасных композиций Sigur Ros.

Только я начала просмотр, как не заметила, что пролетело полтора часа. Завораживающие пейзажи Исландии под аккомпанемент ангельского голоса Йоунси оставляют после себя приятный осадок, ощущение спокойствия и мира.

Действительно, есть в участниках группы нечто не от мира сего. Настоящие волшебники. Каждая песня - маленькое произведение искусства, слегка прикасающееся к стрункам души и тут же исчезающее, плавно, непринужденно.

Это великолепно, господа.