Как фьорды изрезали побережье Исландии, проникнув вглубь материи, так эта музыка своим непревзойденным звучанием, как глубоким фьордом, осталась в самом сердце. 

Как много режиссеров прикладывают максимальные усилия для того, чтобы выделиться и запечатлеть невиданное доселе, всё подготавливая зрителям замысловатый сценарий да пищи для размышления побольше. А простота и лаконичность очень часто сопутствовали успеху, так или иначе. 'Хейма' с самой первой минуты воспроизведения заставила меня затаить дыхание. Один из участников группы позже будет говорить ' - Я помню первую и вторую песни, а потом, не успел я очнуться и уже играем последнюю...' - то же самое я могу сказать о просмотре этой незамысловатой, но тут же превосходной картины.

Неустанно я восхищалась тем, как точно режиссёр скомбинировал визуальные образы с теми, что воспринимались слухом: наблюдая течение Исландских рек и то, как они отесывают камни, казалось, что мелодия точно таким же потоком касается самых далёких подводных камней моих собственных глубин. Описывать первозданную природу Исландии и музыку Сигур Рос бессмысленно, а вот общим впечатлением от картины поделиться считаю нужным. 

Ощущение дома, полного уюта и спокойствия вызывают наблюдения за лицами людей, имевших счастье побывать на таком концерте. То, как Сигур Рос здесь близки к простым людям с их семьями, лишь подогревает любовь к музыкантам, успевшую вспыхнуть в самом начале фильма. Природа и ребята были явно за одно и не хотели ничего, кроме как донести слушателям удовольствие; и свидетельством того, что на время концерта они находились в полном согласии и гармонии есть момент, когда ветер, бушующий весь день, утихает, уступая свои просторы уникальному звучанию. 

Фильм без всяких сомнений и колебаний стоит смотреть каждому человеку, ищущему гармонии и эстетического наслаждения/насыщения. В фильме максимально хорошо, на сколько это вообще позволяют съемки, передана, на первый взгляд, непередаваемая атмосфера счастья и благополучия, гармонии и теплых, словно родственных, отношений между всеми жителями и музыкантами. Этот фильм не рассчитан на то, чтобы заставить зрителей шевелить извилинами, искать потайные смыслы, нет. Картина о красоте и неприкосновенности прекрасного, о счастливых искренних людях и о природе. Природа это как раз о простоте, она несет в себе красоту и истинную чистоту, которая не нуждается в рассуждениях о том что и к чему, лишь дарит человеку все свои достояния и ожидает от нас одного только понимания. 

10 из 10

от красоты и проницательности звука непроизвольно катятся слёзы.