До того как случайно наткнулась на этот фильм, никогда не слышала о Sigur Ros, а тут стало интересно и, как оказалось, не зря. 

Фильм позволяет полностью погрузиться в великолепную атмосферу Исландии, и она была бы не законченной без музыки  Sigur Ros. Люди, пейзажи, сами музыканты - это все составляет полную картину умиротворенности под названием Heima. После просмотра очень захотелось побывать в этих прекрасных местах, почувствовать ту энергетику, которую донесли музыканты.

В общем если вам наскучила ваша обычная, наполненная проблемами и бытом жизнь, этот фильм определенно поднимет вам настроение, а может быть даже даст толчок к духовному развитию и просветлению.

10 из 10