Надо сказать лишь одно: спасибо за всё: за то, что подарили мне возможность определиться с музыкальным вкусом, за мимолётную, но чрезвычайно магическую и чарующую экскурсию по Исландии и её людям, за покой и за то, что заставили по другому смотреть на мир. 

Этот фильм - прежде всего, полное раскрытие художественной мысли Sigur Ros, заключающейся в отражении самой природы в музыке, и делают они это лучше всех. Я увидел в Хейма и то, что касалось отчасти, как я раньше думал, лишь лично моих наблюдений в том, как хорошо могут выразить музыку пейзажи и целые натюрморты из заброшенных зданий, водопадов, рек и льда. Такое явление сразу врезалось в голову и тут мне сразу стало понятно, что жизнь среди всего этого - самая лучшая жизнь для человека. Ничего лучше нельзя и пожелать! Ещё как и ранее замечалось, фильм ведёт линию искренности, правдивости чем-то напоминающей идею изложенную в фильме Home. В частности, об уважении к природе, здесь правда, показанной с художественной стороны, и как по мне более убедительной, ведь людьми как ни крути а движут всё таки эмоции и музыка. Музыка Sigur Ros как раз имеет такой эффект, при котором с головой и сам погружаешься в это турне. 

Вы можете не пытаться понять этого, но правда даст о себе знать всё равно, когда городские будни осточертят настолько, что уже придётся выбираться в нормальную среду и Хейма может стать удачным путеводителем по изучению этой красоты. 

К просмотру обязательно!