Экшена мало. Поэтому любителям мимо - в кинотеатр на дешёвые блокбастеры. А остальным - добро пожаловать в волшебный, сказочный мир, полный удивительного, чувственного, трогательного и неподдельного.

   Фильм вызывает улыбку. Слёзы умиления. Сладкие-сладкие. Очень часто. Смотришь на всех этих люедй... они как одна большая семья: смеются, кричат, открывают и закрывают глаза, разговаривают, едят, пьют, думают... Вместе. Под музыку Сигур Роус, под космический стон гитары, под чарующий небесный голос Йоунси.

   Каждый камень, каждая травинка, каждое дуновение ветра - это все мы. Каждая капля воды, каждый рачок в море, каждый след на песке - это все наше. Каждый звук, каждое слово - это все для нас. И в Heim'е понимаешь это, начинаешь ощущать мистическую связь человека с чем-то высшим, с чем-то божественным. Люди забыли, откуда они и что они есть. У нас нет времени в бешеном потоке будней на то, чтобы задуматься над простыми вещами. Посмотрите этот фильм - и все придёт само.

   А эти красные воздушные змеи на фоне голубого неба, обнятого белоснежными облаками, это ведь все мы! Все мы так хотим оторваться от земли и улететь далеко-далеко, но... тонкая ниточка держит нас. Она не даёт нам улететь. Потому что это наш heim.

P.S: Посмотрите на лица людей. Они счастливы и благодарны за музыку Сигур Роус. И прокрутите ролик вверх. Впервые я вижу соточку от кинокритиков...

10 из 10