Каждый из нас узнал об этом фильме, так сказать, пришёл к нему своим путём. Кто-то является давним поклонником Sigur Ros, кто-то интересуется Исландией и самобытной культурой этой северной страны, а кто-то наткнулся на фильм случайно и решил посмотреть его, чтобы открыть для себя и то, и другое. И ни один - я твёрдо убеждён в этом - ни один из посмотревших его, не пожалел о затраченном времени!..

Я же, в свою очередь, давно и глубоко интересуюсь как Сигурами, так и непосредственно Исландией, а посему смотрел этот музыкальный фильм с удвоенным вниманием и интересом. Я не исландец, не родился в Исландии и даже ни разу там не был, но всё таки я могу, положа руку на сердце, сказать, что люблю эту страну! Зачастую меня самого раздражают подобные утверждения от людей, не имеющих никакого отношения к объектам их любви (будь то футбольный клуб, иностранный язык или другая страна). Попробую объясниться в данном случае и, чтобы не отходить от темы рецензии, описать моё видение Исландии, какой она предстаёт перед зрителями в 'Хейме' и какой является на самом деле.

Меня всегда привлекало в Исландии то, как в этой обширной по территории северной стране с крайне скудными природными ресурсами и небольшим населением зародилась и расцвела столь самобытная и самодостаточная культура. Как исторически сложилось так, что исландцы, крайне бедная и немногочисленная нация, пронесли свою культуру через века, через эпохи тотального норвежского и датского господства? Как сохранились, передаваясь в большинстве своём из уст в уста, героические исландские саги, шедевры мирового эпической литературы? И как, в конечном счёте, на этой почве выросли современные великие исландские писатели (Х. Лакснесс, О. Й. Сигюрдссон), композиторы (Sigur Ros, Bjork, mum, O. Arnalds) - и многие-многие другие..? Ответ на этом вопрос просматривается во многом и в 'Хейме' - это, прежде всего, поразительное чувство единства, братства, присущее исландскому народу. Как в давние времена один собирались холодными зимними вечерами, чтобы послушать саги о викингах, так и сейчас они собираются на концерты Sigur Ros. Их родное, национальное для них было, есть и всегда будет превыше всего. Для чего я пишу всё это? Просто потому что из истории и культуры исландцев каждый из нас может сделать выводы в отношении своего собственного народа.

Вот и Sigur Ros - группа исключительно, до мозга костей исландская. Дело не только в лирике (в подавляющем большинстве) на родном языке и не только в клипах, изображающих пейзажи Исландии. Я думаю, если бы меня попросили назвать другую музыкальную группу или композитора, имеющих такой яркий национальный колорит, как Сигур Роус, я не смог бы. И помимо всего этого - глубочайшая душевность их творчества, доступная всем без исключения слушателям, то, за что так сильно и любят творчество этих исландцев. Ведь даже в свой жанр 'пост-рока' (при всей широте этого понятия) Сигуры вписываются с большой натяжкой, что не позволяет уличить их аудиторию в узости музыкальных взглядов. Для тех, кто отожествляет пост-рок с Сигур Роус, это будет неясно, но ведь реально существует море более 'пост-роковых' групп. Долгожданный альбом 'Valtari', скажем прямо, если бы не вокальные вставки, - на 95% эмбиент. И всё же Sigur Ros с годами, как вино, только лучше и лучше. Двух мнений на этот счёт я в общем то даже и не встречал.

Я искренне прошу прощения за несколько затянутую и сумбурную рецензию, если она кому-то покажется таковой, - уж слишком многое хотелось сказать и упомянуть. Но в целом, в ней, как и в фильме 'Хейма', каждый найдёт для себя что-то новое и познавательное. А сам фильм... я думаю, учитывая всё, что было о нём сказано, трудно оценить по достоинству. Это просто шедевр от 'Исландских Ангелов', как мне когда-то довелось встретить метафору для Sigur Ros. Но если он всё же требует традиционной оценки, то это без всяких сомнений

10 из 10