«Рождественская вечеринка» – это очередная злободневная притча о борьбе добра и зла в человеке, испытавшем разочарование в жизни. Католический священник Джонатан Кин (Дэвид Уолл), преследуемый таинственными видениями прошлого, приезжает в небольшой городок на полуострове Кейп-Код, культурным центром которого является местный приход. Кин, наделённый полномочиями закрывать подобные религиозные учреждения в случае необходимости, с холодным разочарованием наблюдает процесс угасания не только религиозной этики, но и всей провинциальной жизни. В то время как настоятель прихода (Шон Патрик Бреннан), бывший учитель Джонатана, плывёт по течению вместе с рюмкой алкоголя в местном пабе, Джонатан ищет возможность помочь старому приятелю вытащить церковь из запустения. 

Для Дэвида Уолла «Рождественская вечеринка», как озаглавили этот фильм в отечественном прокате, является лишь вторым в негромкой профессиональной карьере, однако тему, за которую он взялся, невозможно назвать простой. Судите сами: в поле зрения вновь попадает идея веры, та самая, что обломала зубы многим видным режиссёрам и сценаристам; главными героями здесь становятся люди, которые в жизни приходятся друг другу родственниками – Дэвид Уолл, сыгравший Джонатана, его жена Керри Бреннан, их дочь Бреннан в роли той самой Ноэль и брат Керри Шон Патрик Бреннан, причём, в фильме трое взрослых людей образуют, своего рода, любовный треугольник; режиссёр и сценарист Дэвид Уолл не является верующим и фактически предстал в роли антагониста самому себе. 

В малобюджетном кино это не единственный случай, когда одна из считанного числа режиссёрских работ захватывает темы нетипичной важности для данной категории. К примеру, спустя несколько лет эстонец Танел Тоом создал ещё более полемическую короткометражку «Признание», вновь озвучив трудные и неудобные вопросы религиозного характера. Главное отличие «Рождественской вечеринки» от многих других картин, наверно, в более личном контексте, за которым, впрочем, ощущается всё та же попытка разобраться в насущных проблемах любви к ближним и обрести искреннюю веру. Оригинальное название фильма «Noelle», отсылаемое к французскому термину «Noel», обозначающему в дословном переводе Рождество, не только призвано напомнить о ветхозаветных временах, но и перенести эти духовные откровения внутрь современного человека, обозначив изначальную космичность его терзаний, потому как любая революция изначально субъективна в хорошем смысле слова и всегда начинается внутри. Ведомый, сам того не замечая, неким призрачным видением, главный герой, словно персонаж знаменитого фильма голландца Йоса Стеллинга, проходит внутри себя очевидную трансформацию, к которой подсознательно шёл долгие годы. Давно ставшие классикой бергмановские мотивы рассказываются здесь довольно необычно и часто приобретают подчёркнуто исповедальный характер. Быть может, от этого в фильме чувствуется определённая индивидуальность и, что ещё более отрадно, крайне осторожное отношение к теме и содержанию.

«Рождественскую вечеринку» интересно смотреть и за универсальность настроения, которое картина дарит зрителям. Наиболее глубокие её сцены, определённо, вызывают задумчивость и призывают к необходимости пересмотреть некоторые аспекты собственной биографии, пока для этого ещё есть время. Ряд же сцен, вроде путешествий по сугробам на проржавевшем мотороллере или привычка главного героя повторять фразу «Невероятно!», невзирая на сан, вызовут улыбку на лицах зрителей. До религиозных фанатских исступлений дело, конечно, не дойдёт, но в этом одно из главных преимуществ фильма, вписавшего себя в когорту увлекательных рождественских историй.