У всех у нас остаются какие-то воспоминания со времен школы. Как старались, учились. Как списывали контрольные, прогуливали школу и прочее и прочее. Интересно же подумать, какие воспоминания останутся у героев данного творения. 

В принципе фильм меня не так уж и сильно удивил. Любому, кто хотя бы более-менее знаком с японским кинематографом, известно, что от японцев можно ждать чего угодно. Фантазия их просто неиссякаема.

Как и в других подобных фильмах мы наблюдаем энергичные поединки. Приличное количество внутренностей и оторванных конечностей. Все это приправленно немалой долей юмора и сопровождается прекрасным саундтреком с сильным уклоном в басовые партии, что нагнетает особую атмосферу. 

Актеры смотрятся достойно, правда я бы сказал неного переигрывают. Все это приправленно забавными спецэффектами и вызывает дикий восторг. Приложив к этому жуткие эротические фантазии режиссера (Тинто Брассу наверно такое и не снилось) получаем 60 минут положительного настроения.

Как и в любом японском фильме, в этой картине затрагиваются некоторые общечеловеческие истины. Здесь это то, что все девочки (женшины, девушки) должны быть женственны (в наше время эта мораль сильно пошатнулась).

8 из 10