В этом фильме у зрителя, любого из нас, есть свой прототип, персонаж, отождествляемый не только как сторонний наблюдатель, но и как полноправный участник действия - Проводник. Символизм этого героя зашкаливает, во многом превосходя смысловую нагрузку прочих второстепенных героев. С закрытыми глазами, на ощупь, считая каждый шаг, подобно Проводнику мы пробираемся сквозь действие фильма, с каждой секундой увязая все сильнее и глубже в его фантастически образном наполнении. Перестаем быть просто статистами за пределами экрана, полноправно, с головой, погружаясь в атмосферу кинофильма, и скоро уже не сможем оттолкнуться от дна, чтоб сделать живительный глоток воздуха. Нет, до самого конца, до финальных титров не покинем мы мир Инка и иных обитателей тех странных мест, что пугающе близки к нашему миру.

Кто приходит к нам, когда мы засыпаем? Кто кладет прохладную ладонь на наши головы, чтобы даровать покой и умиротворение? Или, быть может, за нашей душой уже охотится уродливый призрак, в свою очередь лишенный надежды на свет?

Невероятный, притягательный, восхитительный, образный, пугающий, чарующий, волшебный, искренний, истинный, наполненный глубочайшим смыслом. Все это можно сказать о фильме 'Инк', который в русском прокате переведен как 'Чернила'. Мрачная душа героя напоминает чернила не только цветом. Пока чернила не высохли - еще есть шанс что-либо исправить. 

Неся мощную философскую нагрузку, что его совсем не отягощает, фильм кроме того является подлинным визуальным пиршеством. Изящество образов, удачнейшая подборка актеров, волшебная игра цветов и фактур, переплетение света и тьмы - на протяжении чуть более полутора часов вы будете неустанно наслаждаться потрясающим талантом режиссера и оператора. Единственный фильм, с которым 'Инк'  в сфере образности и визуальных эффектов по силе воздействия можно сравнить - это 'Зеркальная Маска'.

Рекомендую этот фильм для всех, кто в глубине души по-прежнему верит в чудо, кто жаждет насладиться красотой и символизмом, тем, кому не чуждо понимание вечных истин и ценностей.