Этот фильм стал самым приятным сюрпризом в уходящем году. Фильм-открытие, фильм-загадка, фильм-самородок. Крошечный бюджет не помешал режиссеру Джеймину Винансу - о котором большинство кинолюбителей, уверен, раньше ни разу и не слышали - создать потрясающе атмосферную, наполненную глубоким философским смыслом и продуманную до мелочей картину. Яркая и неповторимая операторская работа удивительным образом дополняет сюжетные построения, музыка помогает целиком погружаться в полуиллюзорный мир героев, а игра малоизвестных актеров местами просто завораживает.

На протяжении фильма перед глазами предстают удивительные персонажи: чего только стоят образы Инка, Рассказчицы, Проводника!

Из эпизодов картины отдельно хочется отметить сцену с потоком событий (подобную идею Винанс уже отражал в своей гениальной короткометражке 'Трудно быть богом' ['Spin']) и сопутствующий ей диалог. Очень сильно.

Фильм заставляет задуматься о многих вещах, что-то переосмыслить. Действительно, если подумать и взглянуть на жизнь иначе, не окажется ли, что все происходящее с нами - страшный сон, который ведет к неизбежному концу; быть может, стоит проснуться, 'вытрясти из себя всю грязь' и взглянуть на жизнь и окружающих людей иначе, не дожидаясь, пока наш 'мир разрушится'?

На мой вкус, лучший фильм 2009 года. Жаль, что он пока остался просмотрен и оценен по достоинству немногими. 

Некоторым же режиссерам стоит поучиться снимать ТАКОЕ малобюджетное кино, а не бредятину типа '2012'  или 'Район №9' за десятки миллионов долларов.

Почти шедевр - 

9 из 10