Завораживающий фильм. Так получилось, что я посмотрел его сразу после двух фильмов 'Небо над Берлином' - в правильном ритме о котором говорит Проводник из 'Инка'. Раз, два, три. Жить невыносимо больно. Но это чаще всего защитная реакция, что бы совсем уж, навсегда и напрочь, не залезть в адское пекло. Бегство от жизни в работу или алкоголь не спасает. Бесы смеются над нами и радостно потирают ладони: в правильном направлении движется товарищ. Больше того: бес может занять постоянное место рядом с тобой и ты не сможешь услышать голос своего Ангел.. 

С точки зрения Христианства фильм 'Инк' безукоризненно правдив и абсолютно реален. Если бы мы хотя бы задумались какие жуткие невидимые битвы идут за наши души. Какие жертвы может попустить Господь чтобы попытаться спасти или хотя бы заставить задуматься. 

Фильм смотрится на одном дыхании. Музыка как дыхание и ветер. Все актёры живые и искренние. Потрясает сколько в такую, вроде бы развлекательную форму, можно вместить глубоких размышлений о Любви, семье, социуме. О Жертве. Причём ненавязчиво, без морализаторства без навязчивых рассуждений. Просто картинкой и диалогами героев. Девочка потрясающе талантливая. Актёр, в роли Инка, на уровне положения тела, жеста и взгляда говорит больше чем можно сказать десятком слов. 

10 из 10