После первых 10 минут просмотра я была уверена, что напишу на этот фильм рецензию и что она будет отрицательной, ну, или в крайнем случае - нейтральной. Но я крупно ошибалась.

Сюжет весьма необычный и понять его удается совсем не сразу, а лишь спустя минут сорок - настолько лихо все закручено. Но эта запутанность нисколько не портит фильм, ведь интрига всегда является главным украшением сюжета. Если подробно рассматривать сюжетную линию, то можно заметить, что здесь все сцены выполнены не по порядку, а по определенной схеме, которая становится понятной лишь к концу фильма. 

Актеры (вернее, актрисы), которые понравились мне больше всех - это Куинн Ханчар и Дженнифер Баттер. Особенно игрой меня впечатлила вторая, хоть и ее актерский опыт совсем невелик, но она была великолепна в роли ангела, приносящего добрые сны. С самого начала мне приглянулась именно она, а также маленькая девочка, которая так умела пародировала храп. Эта сцена вошла в список моих любимых. Было также забавно наблюдать за рычащей Куинн Ханчар.

Но у фильма есть и существенный недостаток. Мне абсолютно, совершенно не понравилась операторская работа! Она была ужасно отвратительной, особенно вначале, когда сцены драк прерывала прыгающая туда-сюда камера. 'Господи, дайте же спокойно посмотреть фильм без всего этого мелькания' - кричала я в экран. Не помогло. Оператор меня очень сильно огорчил, его работа заметно ухудшила впечатление от просмотра. К концу фильма он немного исправился, видимо, на него так подействовали мои крики.

Напоследок скажу о финале. Такого запоминающегося конца фильма я не помню уже давно. Редко фильмы заставляют меня прослезиться, я далеко не сентиментальна, но 'Инк' - исключение.

7 из 10

P.S. Почему Инк?!