– Как ты можешь делать то, что ты сделал?

– Всё дело в ритме. Бог, может, и отнял у меня зрение, но я могу слушать ритм. Ритм мира. Все мы – часть песни, а я просто слышу музыку.

'Ink' напомнил мне некоторые ютубовские ролики молодых режиссёров, клепающих свои короткие метры 'на коленке', с бюджетом полностью из своего кармана, но при этом умудряющиеся вложить душу и идею в свои творения. 

'Идея ради искусства, искусство ради идеи'.

При этом порой они оставляют настолько яркий отпечаток в памяти, что даже после титров продолжаешь смотреть на экран, прокручивая раз за разом увиденные образы и заново что-то для себя переосмысливая. А подчас и вдохновляясь.

Так и тут.

Если в трёх словах, то это очень странный фильм. И для меня, как заядлого киномана, такие фразы - редчайшая редкость. Помнится, предыдущие два раза были в отношении 'Донни Дарко' и 'Страны Приливов'. Но там всё иначе.

У творения Джеймина Уайнэнса совсем иное послевкусие..

Его атмосфера многослойна, выверена, новые образы и персонажи вплетаются как ноты в общее произведение...

Его злодеи - настоящие демоны цифрового века с мерцающими проекциями улыбающихся лиц на экране. Кем они являются на самом деле, не имеет, в общем-то, никакого значения, но именно этот их образ сработал как 'медленно вползающий в кадр ёжик'. Особенно с учётом затемнения основной части кадра и драматичного фонового саундтрека. 

(Кстати, великолепного саундтрека, полностью написанного всё тем же талантливым 'человеком-оркестром' по имени Джеймин) 

Иными словами, тут всё более, чем шикарно.

Светлые же...кроме Рассказчицы все промелькнули бегущей строкой. О них пусть говорит кто-нибудь другой.

Эмма. Удивительная маленькая девочка, которой веришь и сопереживаешь не потому, что она маленькая девочка, а потому, что она удивительная.

(к тому же, способная заткнуть за пояс многих взрослых по манере игры)

Про-вод-ник. 'Раз, два, три, четыре...'

Слепой чудак с заклеенными черным скотчем глазами, перманентно язвящий и отсчитывающий вслух ритм мира. 

Именно он демонстрирует нисходящую спираль, суть которой - цепная реакция, ведущая к одному конкретному человеку...

И, наконец, сам Инк. Странник, монстр, уродец, жаждущий избавиться от последнего, как он считает, человеческого в нём, - эмоций и сострадания. Того, что приносит ему боль.

Все эти персонажи, которых воспринимаешь сперва как бы не всерьёз, над чем-то даже посмеиваешься, а под конец выпадаешь в некое безвременье, и все они становятся такими настоящими...

Резюме:

Включая 'Ink' без предварительного чтения рецензий и рекомендаций, ровным счётом ничего от него не ждёшь. Разве что очередную сказочку с приевшимися клише, способную заткнуть ненадолго внутренний диалог и мысли как таковые...

А в итоге среди пыльных полок распиаренного ширпотреба случайно находишь сокровище.

Получаешь произведение, достойное отдельного поджанра. 

И режиссёра, возрождающего веру в подлинное искусство кино.

Фильм-гротеск. 

Фильм-притча. 

Фильм-шёпот.

Фильм, обязательный к просмотру.

И людям с комплексом Бога, и людям, способным думать.