Весьма необычный и интересный фильм. 

Он предлагает Вам нестандартную историю с интересными персонажами. Сказку, сюжет которой просто так на дороге не валяется. Причём сюжет закручен гордиевым узлом, и на протяжении всего просмотра сохраняет интригу и копит снежный ком вопросов о происходящем. Так же фильм может похвастаться смелой и динамичной картинкой. С динамикой, правда, местами перебор, что слегка размазывает происходящее в мельтешащем кадре действие, но это, скорее, субъективная придирка. А вот мастерству управления светом у режиссёра и оператора стоит поаплодировать – с их помощью отчётливо достигается эффект волшебства происходящего и разделение на различные зоны параллельных пространственно-временных миров, в которых как бы одновременно происходят все события (хотя применять понятия, связанные со временем, в описании этого фильма не очень корректно). 

Так же огромным плюсом фильма является его поучительная мораль о любви к близким. Тема вечная, и она всегда будет вдохновлять творцов на создание различных шедевров и коммерсантов на эксплуатацию себя с целью получения прибыли. «Инк» подарен нам творцами, а не коммерсантами. Это чувствуется в каждой секунде экранного времени. К тому же создатели картины добровольно выложили её на торрент-треккеры для бесплатного распространения, чем заслужили, во всяком случае от меня, дополнительное уважение.

Я впечатлён этим новым необычайным видением темы наших сновидений и качеством, и любовью к кино, с которыми создан этот малобюджетный, но дорогой по впечатлениям фильм.

8 из 10