Конечно же фильм 'Чернила' снят из рук вон плохо. Т. е. это не халтура, конечно, просто судя по всему у создателей бюджет был менее чем микроскопический. Они действительно постарались сделать все, что могли. Не украли ни копейки, что называется. Но очевидно, что даже этого было недостаточно. 

Фильм полон искренних и местами успешных попыток компенсировать нехватку средств. В 'Чернилах' полно уместного применения самых простых спецэффектов, типа 'склейка' или игры с цветом. Операторская работа местами радует настоящими находками. За такое фильму можно простить многое. Но вот сюжет... С сюжетом вышло немного странно. 

Вот например, изначальная идея про людей которые создают сны в целом ничего. Но вот дальше происходит что-то непонятное. Местами даже сценаристы пренебрегали более разумным течением событий в пользу более маразматичного. Это огорчает. 

Но времени потраченного на фильм не жаль. Он по-своему красив, местами даже обворожителен. Идея с самого начала интригует. Но, в итоге, несколько сцен очень хочется переснять, а сценарий переписать. Во второй его части, по крайней мере.

И все равно, создателям зачет. Может быть у них появится больший бюджет и больше времени на проработку сценария, и тогда, наверное, Джеймин Винас снимет для нас действительно что-то удивительное.