«Инк» - это один из тех фильмов, который бы мы не увидели на большом экране. С довольно скромным по сегодняшним меркам бюджетом, согласно английской Википедии 250.000$, фильм сразу «вышел в люди» на dvd. Но не будем акцентировать внимание на бюджете картины. Это лишний раз доказывает, что за небольшие деньги можно творить шедевры, а когда режиссер сам себе еще и сценарист, композитор, продюсер и монтажер получается целиком и полностью авторская работа, заслуживающая уважения. И не важно как называют картину - арт-хаус, андеграунд или, как теперь любят говорить, инди-фильм, для меня он все же остается вне жанров, это просто очень хорошее, качественное кино, а самое главное, что снято с душой, отлично подходит для любителей поразмышлять над сюжетом. 

 Как определить потенциального будущего зрителя картины? Кем будет человек по профессии, какого пола и возраста, из какой страны? Наверняка Джеймин Винанс задавал себе подобные вопросы, работая над проектом. Это его второе полнометражное детище, так получилось, что он вновь, как и короткометражка «Spin», стал популярен благодаря Всемирной Паутине. Чему поспособствовало большое число пользователей на американском торренте. При всём этом создатели не стали этому противится, а наоборот, это стало для них большим, приятным сюрпризом, и они благодарят всех пользователей, а их только в США было порядка полмиллиона. 

Сюжет картине будет понятен каждому зрителю. Это классическое противоборство сил добра и зла, взаимоотношение отца и ребёнка, человеческие пороки и слабости и умение бороться с ними. Отец и дочь во сне попадают под действие загадочных сил – доброй, появляющейся в душах из хороших снов и разрушительной, приходящей вместе с кошмарами… 

«У человечества есть слабость, оно не совершенно. Следствием несовершенства является вина. Следствием вины является стыд. А стыд человек компенсирует тщеславием и гордостью. А когда недостаточно гордости, отчаяние одерживает верх и все это ведет к уничтожению личности, которая становится его судьбой. Что-то должно остановить несовершенство.»(c)

Сильная сторона картины - это актёрская игра, в первую очередь маленькой Куинн Ханчар (Эмма), эта актриса покорила моё сердце, на втором месте Джереми Мейк (Джейкоб) один из самых загадочных персонажей фильма. Никого не оставит равнодушным потрясающая музыкальная тема, создающая настроение фильма. Она мне  сильно напомнила композицию Джона Мёрфи  «The Surface Of The Sun» одного из моих самых любимых фантастических фильмов «Sunshine». В целом фильм получился очень замечательным, уверена, я еще не раз буду его пересматривать, а режиссеру Джеймину Винансу хотелось бы пожелать дальнейшее развитие творческого потенциала, побольше таких же замечательных картин.

10 из 10