Довольно-таки красиво. Аллегорично. Образно. Интересно. Не для всех, конечно. Для большинства - просто бред. Людей, готовых долго терпеть раскрытия 'мессаджа', очень мало среди современной зрительской аудитории. И не для тех, кто ценит исключительно 'фестивальное' кино - для них этот фильм будет слишком поверхностным. А этот фильм не претендует на глубину идеи, но содержит глубину её раскрытия. 

Сразу минус - глоу. Бесил всю продолжительность фильма. Ощущение такое, как будто снимали на камеру с небольшим разрешением, и этим размытием попытались увеличить качество. Сильно мешало. Вообще с технической стороны косяков много, но это скорее даже не минус, а так - констатация факта. Сложно делать всё в-одиночку, а автор именно так этот фильм и монтировал. Могу сказать только огромное спасибо за труд.

В целом после просмотра впечатление приятное. Было над чем подумать и на что обратить внимание во время просмотра. Визуальные образы вызывали множество ассоциаций. Флешфорварды и флешбеки были очень в тему и раскрывали основную мысль создателя очень маленькими порциями, как раз как мне нравится. Иногда бывало ощущение застоя и 'перепафоса', в основном из-за рваного монтажа и не всегда адекватной цветокоррекции, но под занавес картины всё становится на свои места и выглядит вполне органично. 

Ещё раз спасибо создателям за огромный труд!

7 из 10