Возможно, самый стоящее кино, которое я видел за последнее время. 

Когда-то я выделил отдельный жанр фильмов ради спецэффектов. Так вот, это его противоположность. И при этом спецэффектов немало. Вот только это авторское кино с небольшим бюджетом, поэтому миллионы долларов в это угрохивать не стали. Но сделали кое-что получше. Использовали воображение и художественный вкус. Просто, но потрясающе. 

А этой атмосфере позавидует Тим Бертон. Серьезно.

Музыка. С одной стороны, фоновая и не особенно яркая, но с другой, она полностью соответствовала настроению, замыслу, ситуации - всему. Неудивительно, учитывая, что режиссер (он же сценарист, продюсер и монтажер) сам ее написал.

С сюжетом тоже все приятно неоднозначно. Немного напомнило историю Хранителей снов. Сражение тех, кто навевает сны с теми, кто приносит кошмары. И никакой разжеванности истории. Тут даже не белые пятна в сюжете. Скорее, белое полотно, на котором штрихами набросали мир, и тебе самому нужно его заполнить и придумать. Думается мне, что для людей недалеких, неспособных пользоваться воображением, это вызовет раздражение.

Я определенно под впечатлением.

10 из 10