Эмоции. 

Эмоции возникают первыми, эмоции это всегда наиболее правдивое частное восприятие фильма, не с прагматичной точки зрения, поэтому эмоции и есть внутреннее достояние каждого человека. Вы можете доказывать себе что фильм отличный, но если он не вызвал у вас эмоций вы забудете о нём через неделю. Эмоции говорят нам как понимать картину и внести некую переменную, давая оценку команде создателей. И говоря на языке эмоций, я хочу сказать, что это фильм прекрасен, именно это слово наилучшим образом характеризует вкус фильма. У таких фильмов нет режиссёров, операторов и сценаристов, у таких фильмов есть художники, рисующие нам картину, и как я уже написал выше, эта картина по моей оценке прекрасна. Прекрасна музыка, прекрасна атмосфера, прекрасна глубина игры актёров. Поэтому мой вердикт так красноречив.

Абстрагируясь.

Абстрагируясь от первой части моего видения Инка, я хочу сказать о главном — о смысле и это не смысл, заложенный в этой картине, если бы я и хотел о нём написать, то сделал бы это выше. Я хочу сказать о смысле этого фильма, он учит нас достигать своей цели. У режиссёра в кармане было 250 тысяч долларов и желание снять хорошее, умное кино со спецэффектами и стилем. Любой другой остановился бы, но он пошёл вперёд, он собрал из людей команду, затянул пояс и работал, долго и усердно шёл к своей цели. 

В общем, я хочу сказать спасибо, теперь я ещё больше уверился — нет недостижимых целей, есть тысяча простых «нет» и только одно тяжелейшее «да» и именно оно является верным.

9 из 10