Раз, два, три, четыре, раз...

В то время, как голливудские киностудии-гиганты подсчитывают многомиллионные убытки, которые причиняет им незаконная дистрибуция фильмов их производства в сети, владельцы независимых киностудий зачастую вынуждены отдавать должное пиратам за то, что их никому не известные проекты в миг становятся популярными после утечки в сеть. Так случилось когда-то с `Человеком с Земли`, так произошло и сейчас с `Инком`. Те 24 часа, за которые пиратская копия `Инка` распространилась по сайтам с сомнительной репутацией, с ног на голову перевернули мир для создателей этого фильма: во-первых, подскочили продажи лицензионных носителей, на которые уже было начала осаживаться пыль в торгующих видеопродукцией магазинах, во-вторых, на сайтах, так или иначе относящихся к кинопрому, количество запросов, касающихся этого инди-фильма, подскочило в десятки, да чего уж там, сотни тысяч раз. Как говорится, не было бы счастья, да несчастье помогло. Само собой разумеется, что счастье это довольно относительное, поскольку одним зрительским интересом сыт не будешь: ведь надо же как-то вылезать из долгов, в которых оказались создатели `Инка`, дабы их творение увидело свет.

И очень хорошо, что оно его увидело! Фильм получился во многом оригинальным и вполне достойным широкого проката, а не показа вскользь на паре-тройке кинофестивалей. Нет, история про девочку, попадающую в королевство грез, отнюдь не нова, однако реализация идеи, многочисленные мелкие, но четко проработанные детали, примечательные и, пускай, порой немного чокнутые персонажи, а также картинка, то изобилующая всеми цветами радуги, то блекнущая, то приобретающая мягко-коричневый оттенок сепии, то уходящая в синеву, - все это и делает фильм оригинальным и самобытным. Да, вполне возможно, что батальные сцены, присутствующие в `Инке`, могут вызвать улыбку у видавших виды зрителей, но стоит присмотреться - и в них обнаружится своя соль.

Своя соль есть и в повествовании, которое начинается с места в карьер - с кадров аварии, произошедшей с раздосадованным мужчиной, и маленькой истории из прошлого этого человека, но тут же оно перетекает в более спокойное русло - перед зрителем предстает картина города, готовящегося ко сну. Как только обитатели города засыпают, на улицах из ниоткуда материализуются люди, ничем особо не примечательные, разве что вооруженные немного и странно одетые. Невидимые простым смертным они разбредаются по домам местных жителей и легким прикосновением руки превращают сон каждого из них в удовольствие, распахивая перед спящими двери в мир сновидений, хороших и разных, а главное - добрых.

Вслед за этими властителями ночи на опустевшей городской улице материализуются и другие, выглядящие куда более странно - их глаза скрыты за двойным экраном, состоящим из очков и этакого прозрачного прямоугольного забрала, создающего ощущение того, что лица этих существ транслируют по телевизору. Не теряя времени даром, они проникают в еще не занятые поставщиками добрых сновидений дома и превращают сны находящихся в этих домах людей в кошмары, угнетающие и безысходные.

Однако есть в этом скрытом от глаз людских мире и существа, еще не определившиеся с принадлежностью к тому или иному лагерю, - дрифтеры. Инк, внешне представляющий собой некую помесь гаррипоттеровского Волдеморта и Карлика-Носа с повадками, присущими Квазимодо, - один из них. Войдя в комнату спящей девочки Эммы (Куинн Ханчар) и едва коснувшись ее лба, Инк открывает глаза той на мир вокруг - свой мир, мир повелителей сновидений и повелителей кошмаров, ни к одним из которых он, впрочем, не принадлежал. Как ни старались представители сил добра, численно превосходящие одинокого Инка, но так и не смогли уберечь Эмму от путешествия за пределы реальности с этим странным существом - путешествия ценою в жизнь. 

В мире же реальном отец Эммы (Крис Келли) прикладывает все возможные и невозможные усилия, чтобы провернуть очень крупную сделку, чрезвычайно важную для компании, в которой он работает, и не менее важную для его карьеры, ради которой он принес в жертву семейную жизнь. В итоге за те неполные два часа, что длится фильм, зритель становится свидетелем сразу нескольких историй: истории любви, истории предательства, истории жизни, истории смерти, истории самопожертвования и истории возрождения, а также может увидеть много общего в двух столь разных мирах - мире реальном и мире запредельном.

Подводя итог всему вышесказанному, нужно признать, что создателям `Инка`, чете Уинанс - Джэмину и Киове, удалось выжать максимум из тех ресурсов, которыми они располагали, и можно лишь гадать и предвкушать, что же такое может получиться у этих людей в случае, если им предоставится возможность снять новый фильм, располагая более адекватным по нынешним меркам бюджетом, но в то же время следуя тем принципам и моральным посылам, которые были заложены ими же в `Инке`.