Ink – это метафора о кино, как оно сражается изо всех сил за каждого, даже своего самого маленького зрителя – девочку Эмми… Да, в его арсенале все те же штампы и визуальные эффекты: ничего нового. Раз-два-три-четыре, всё-одно-и-то-же… И рождается сказка. Верно? Но миру кино противостоит мир ТВ – эти дьяволы с линзами на лицах. Линзами, которые скрывают их уродство, их длинные носы и отвратительные ухмылки. Дьяволы одеты в чёрное трико, потому что они кукольники, обслуживающие большой экран. Там умирает всё человеческое, там убивают Сказку. Но в сказочном мире есть Проводник, ему не нужно видеть, чтобы снимать кино! Он слушает ритм жизни, в его руках – правда. Прислушиваться к правде, выстраивать цепочку событий – сюжет, и при помощи этого… При помощи этого спасти зрителя, даже самого маленького, как девочка Эмма. Жалко Сказку, которая погибла, спасая девочку. Жалко её отца, который…  

Всех жалко, на самом деле… Жалко всех нас. Наши прекрасные сны, которые скоро уже некому будет поддерживать. Люди засыпают и в их жизнь приходит ТВ. Люди превращаются в чернила, - которыми пишется История…

Интересно, что в сказочном мире Проводник – совсем бестолковый, он спотыкается о пень, и сами сказочники считают его психом… Странно, правда?