Проснувшись в 5 утра у меня уже вошло в привычку проводить время перед просмотром фильма. Долго перебирала диски в надежде найти то, что еще не смотрела. Даже несколько раз вставляла диск, но все было не то. И вот на глаза попался фильм, который долгое время вызывал внутреннее неприятие. Во-первых, знала что он малобюджетный (всего 250 000$), во-вторых ни одного знакомого актера, да и режиссер не внушал доверия. Короче, раньше тратить время не хотелось. Но в это утро что-то екнуло и решила - для общего развития - включай.

Первый минут сорок абсолютно ничего не понимала и меня это бесило. Единственное, что зацепило нестандартное решение антуража, и постоянно перескакивающий кадр с истории на историю, который придавал сюжету динамичность. Постепенно стало интересно - втянулась.

И вот прошел час сорок. Я сидела согревая чашку остывшего чая, слушала потрясающий саундтрек и жалела себя. Не смотря на то что закончилась обычная сказка, она заставила задуматься о бессмертной душе. Сама не понимая почему, начала вспоминать какие-то неадекватные решения, ссоры и тот внутренний голос, который подсказывал делать то, или иное...

Четко осознала, что в фильме наглядно показан духовный мир, который управляет нашим. Да, это так. Подумайте, ведь мы не всегда делаем то, что хотим. Чаще всего наше решение меняется в последний момент. Кто за этим стоит? Может те, кого называют Инкубами, или Воинами света, а может Сказочница решает исход дела.

Резюме такое - точно одно - фильм хороший. Прекрасный режиссер, он же и талантливый композитор (по ходу сравнила его с Клинтом Мэнселем), талантливые красивые актеры, декоратор мегамозг... Его бы создателям бюджет побольше - смотрелось бы куда лучше.

Однозначно рекомендую людям с большой фантазией, чистой совестью, и отечественной должностью. Почему? В конце поймете.