Когда-то давно, в далёком 98-м году, молодой студент вернулся в родной Денвер. Голливудская фабрика грёз забраковала его огромное сердце, но не вытравила любовь к кино. Когда-то давно молодой студент в родном городе собрал своих друзей, родных, почтальона, проходившего мимо, и сказал им: “Давайте творить кино!” 

Все они раньше сидели в офисах, работали на заводах. Засыпали вечерами, а с утра начинали всё заново. И на короткое время получили шанс перевоплотиться. В диджеев, художников, ангелов и демонов. Конечно, некоторые переигрывают, подражая любимым актёрам вроде Стива Бушеми, некоторые играют брёвна, но это совершенно не важно. Важно то, что каждое лицо – это маленькая мечта. Желание. Желание даже не прочитать пару строчек из Шекспира, а просто пройтись по улице под вниманием камеры и главного героя. В свободное от работы время энергию восполняло именно желание. И попадавшие в сеть короткометражки пусть и не становились всемирно популярными у жестокого анонима, но находили своего зрителя. 

Накопив неплохие для инди деньги, не такой уже молодой, каким он был в 98-м, бывший студент вместе со своей женой воплотил, наконец, мечту добавить в свои фильмы немного свистелок. Изнасиловал экспозицию камеры, подвесил её на более прочную верёвочку, получил допуск покопаться по более богемным помойкам… в общем, маленький Чебурашка положил копейку на прилавок и торжественно заявил: «Я всё здесь покупаю!»

Но каким бы серьёзным не чувствовал себя повзрослевший Джамин Винанс, он всё ещё любил кино таким же, как и в десять лет. И кино про Инка, пусть и в мрачноватой гамме, но самое что ни есть детское и оттого такое искреннее. Как и в детстве, хорошие герои творят только добро, а плохие – зло. Перепутать сложно. Хорошие герои – все такие разные, тогда как плохие все прячутся за одинаковыми одеждами и одинаковыми фарфоровыми улыбками. Джамин объяснил это цитатой: «How alike are all the tyrants of the world, and how unique are all the saints?» - хотя студент даже не помнил, кого цитировал. Это отложилось у него в подсознании и развилось в яркие образы, где добрые Сказочники являлись яркой волной поп-культур разных времён, а злые Инкубы – все, как один - выросли из стартрековского Борга. А главная приключенческая романтика детства – нейтральные Странники, что ни за хороших, ни за плохих. И это не единственный пример того, как подсознание, копившее осколки самых разных воспоминания с детства, помогло преобразить фентези о противостоянии ангелов и демонов в фантасмагоричный сон, подвластный букве сонника. Главный пример – образ самого Инка – вырос из сказки о Белоснежке и посещал голову спящего 4-летнего мальчика кошмарами про ведьму. 

Маленькую девочку похитили прямо из кровати, пока она спала. Открылся новый мир, будто Инк уронил маленькую Эмму в Сумрак, где Сказочники и Инкубы борются за сны людей, даруя им мечты и кошмары. Образ фонарного столба порывом ветра распахивает сонник. Маленькая девочка забирает львиный рык Инка, и если вначале плакала она, боясь и пискнуть лишний раз, то в финале уже поскуливает страшный монстр. Папа и дочка ищут друг друга, находясь в разных мирах. Как они смогут коснуться друг друга, не подозревая, что ближе к ним только их мечты?  Естественно, ангелы помогут, а демоны помешают. Сказка свершится во что бы то ни стало. Круговорот грехов в жизни замыкается на однозначной развилке – ты либо исправляешься, либо полностью меняешься. 

Сказка – самое подходящее слово всем работам Джамина Винанса. Главная идея – искупление. Собственные ли грехи, чужие ли. Главное, что есть вера в шанс всё исправить. Всё то, что возвращается во снах, если до тебя добирается Инкуб. Студент сел в режиссёрское кресло, написал историю, музыку, занялся монтажом. Жена сшила костюмы, встала в титрах главным продюсером. Всё те же друзья и знакомые встали перед камерой – фабрика грёз продолжает работать и мечтать. И главная мечта этого небольшого круга мечтателей – сделать мир лучше. Пусть всего на пару часов, но главное продолжать считать раз…два…три…четыре…раз…два…три…четыре, и мир обретёт ритм.