Как много нужно совершить ошибок, чтобы остаться в одиночестве? Как долго нужно предавать любимых, чтобы наконец предать самого себя?

Главный герой картины, Джон, с самого детства стыдился себя, бедности своих родителей, боялся косых взглядов и насмешек. И настолько эти стыд и страх разрослись в нем, что со временем вытеснили из его души все, что в ней было: способность любить, способность видеть, что на самом деле у него в жизни было все – все самое ценное, что только может быть у человека. Ему казалось, что он пытается победить свой стыд и свой страх, но на самом деле он служил им, был их рабом. Всю жизнь – пока не начал терять самых близких людей...

Эта история не оставила меня безразличной. Возможно, я сказала бы, что сюжет неоригинален, если бы не одно «но» - Ink. Чудовище, монстр, уродец. Странник, перешедший грань, но еще не сделавший свой выбор между светом и тьмой. На протяжении фильма он был для меня самым любопытным персонажем, и самым интригующим.

Еще один персонаж, который понравился - Проводник. То, как создатели фильма изобразили его слепоту, показалось интересным. Просто. Ясно. Креативно.

Фильм смотрела внимательно, но так ни разу и не услышала, как именовались создатели хороших снов и создатели кошмаров. Светлые и темные? Ангелы и демоны? В принципе отсутствие самоназвания ничуть не помешало, потому что кто есть кто по сути было понятно из их действий и поступков. Не скажу, чтобы они как-то особо привлекали внимание, но свою роль, немного фоновую, сыграли. Осталось ощущение, что так и должно быть.

Понравилась картинка – сияющая, как будто с подсветкой. Несмотря на хороший сюжет и идею, фильм поначалу показался мертвым. Не хватало атмосферности. Но потом был момент, когда Проводник «останавливал поток сознания». В этом эпизоде было что-то завораживающее. Отчего-то напомнило видеоклип, даже мысль мелькнула в голове, что этот фильм снимал профессиональный клипмейкер. Но вот после этого эпизода атмосфера фильма заметно ожила. В диалогах и сценах появились эмоции и чувства. Герои стали настоящими, не просто изображениями на экране, а людьми из плоти и крови.

Отдельно хочется сказать всего пару слов о финале. Удивили. Не ожидала. Редко конец фильма вызывает такое поразительное ощущение цельности и законченности.

О чем фильм? О выборе. Между страхом и смелостью. Между стыдом и любовью. Между жизнью и смертью, но не за гранью, а еще до нее, ведь иногда мы становимся мертвецами еще до смерти, а бывает и наоборот – умерев, мы продолжаем жить.

8 из 10