Знаете, был бы я богатым и узнал про этот фильм я бы вложил в него денег! Хотя, может он бы и не получился таким, а может бы его и не поняли. Откровенно жаль, что снимали это кино и добавляли спецэффекты не на ту мощь которая была задумана, а на ту которую позволила денежная сумма. Это фильм конечно не украшает, но я никого не обвиняю.

Сюжет просто великолепен и пробирает от кончика пяток, до глубины мозга, пусть некоторые детали возможно будут не поняты, пусть некоторые моменты покажутся вам тяжелыми, но посмотрите не пожалеете за один только сюжет можно дать высший бал.

Музыка также великолепна и играет на всех ваших эмоциях и чувствах, очень яркая, грустная, временами трогательная, во общем шикарно таким волнующим саундом не самый востребованный композитор нашего времени может похвастать.

При такой маленькой сумме денег актеры выложились на все сто я даже не удивлюсь если это были простые люди. Тем не менее никакой фальши и наигранности с ихней стороны я не заметил молодцы.

Я снимаю шляпу перед Jamin Winans человеком который сделал в этом фильме практически все, что бы я чуть ли не задохнулся от восхищения! Желаю ему успеха и признания в будущем и жду от него еще более замечательных шедевров.

Итог 10 из 10