Всегда человек стремился к пластмассовой жизни: пластмассовая еда, пластмассовая одежда, пластмассовые отношения. Пластмассовые мозги. Именно что-то новое дает человеку развить в своем мозгу новую нейронную сеть. Почувствовать новую эмоцию. Эмоции дают человеку жизнь, а не пластмассовое существование.

Этот фильм - одно смешанное чувство. Чувство дающие живые мысли.

Этот фильм - претензия на гениальность. Претензия, формирующая новое время, реальность и эмоции.

Проблема спасения человеческой души - это проблема всего человечества. Для решения этой трудности создавались целые религии, завязывали новые воины, проливались реки крови. Но кто бы знал, что спасти человеческую душу может всего лишь один единственный человек.

Неповторимая атмосфера, импрессионизм вперемешку с сюрреализмом, фильм-эмоция. Посмотрите его. Почувствуйте его.

10 из 10