Итак существуют некие потусторонние силы, которые управляют нашими снами. Одни силы дарят нам приятные сны, в которых сбываются наши мечты. Другие силы погружают нас в кошмары, неудач и несбывшихся надежд. В центре сюжета судьба души маленькой девочки, которую во время сна похитил демон. Теперь светлым силам и её отцу предстоит разыскать и спасти девочку, но демон её похитивший не так прост -это Инк, заблудшая душа стремящаяся к темноте и душа маленькой девочки -это дар и плата одновременно тёмным силам, дабы те взяли его в свои ряды.

Разгулялся я с синопсисом, но уж больно эмоции зашкаливают после просмотра. На этот раз не получится разбить фильм на хорошее и плохое, хоть и того и того здесь хватает. Дело в том, что всё настолько взаимосвязано и закручено, что пытаясь отделить плохое, рискуешь хватануть вместе с ним и кусок хорошего..но я попробую.

Джеймин Винанс -человек-оркестр. И режиссёр и сценарист, и композитор, и продюсер..и монтаж тоже его. Сценарий сюжет в целом не новы. Борьба добра со злом, мистика с душами и потусторонним миром -всё это уже было. Но это не штамп-сказка о добре и зле, суть и идея здесь глубже и неожиданные повороты действительно неожиданные и к месту(что приятно удивило, не смотря на режиссуру и монтаж-но об этом ниже).Исходя из всего этого могу сказать что сценарий неплох и вполне оригинален.

Режиссура. Здесь посложнее- подбор актёров скажем прямо вызывает уйму вопросов, но при этом сложно ткнуть в кого-то конкретного пальцем и сказать -'вот ты -бездарь!' -снова реверанс в сторону сценария и плюс режиссёру. И всё же было несколько моментов когда появлялось желание выключить -нет, не было чего-то жутко дешового или возмутительно несуразного, просто казалось что идёт затяжка времени-этакая сонная баюкающая атмосфера- а сюжет стоит на месте. Но, к счастью, любопытство взяло надо мной верх - и я не пожалел. Атмосфера создана местами очень и очень искусно, а ближе к финалу я так и вовсе не заметил как просто провалился в фильм переживая за героев. Много вопросов вызваларабота оператора и монтаж. С одной стороны оформление фильма говорит о том, что бюджет весьма скромный, а монтаж на клиповый манер заставляет думать и вовсе о дешмаре (аматорской заранее провальной пробе пера).С другой стороны визуальные эффекты вполне оригинальны и именно для данного сюжета в большинстве сцен вполне логичны. Костюмы - здесь креатив граничит с сумасбродством. Есть весьма интересные образцы -именнокреативные, а есть откровенно непродуманные и провальные. Музыка - если опустить невнятный треш, который звучит во время драк -то лирическая музыка проходящая через весь фильм, хоть и проста, но добавляет нужные мазки для общей атмосферы.

На выходе получаем оригинальный сюжет, нестандартное оформление, посредственных актёров, драйв, драму, фэнтези, мистику, неожиданные повороты, и пищу для размышлений.

8 из 10

 (неожиданно и приятно удивлён)