У человечества есть слабость, оно не совершенно.Следствием несовершенства является вина.Следствием вины является стыд.А стыд человек компенсирует тщеславием и гордостью.

Хочу сразу заметить что жанры боевик и фантастика совершенно не применимы к этому фильму, хотя в нем и есть фрагменты этих жанров.Прежде всего это авторское кино-темная красивая сказка о жизненных приоритетах, о жизненных ценностях. Поэтому всем любителям Голливуда лучше пройти стороной.

Кино сразу радует своей нестандартностью. Нестандартный монтаж, нестандартная съемка, подача сюжета, яркие персонажи, клиповые вставки. При этом все смотрится органично.Музыка заслуживает отдельной похвалы, тем более что режиссер, продюсер, сценарист является еще и композитором. Ну что тут сказать Талантливый человек талантлив во всем.

Перед нами история о похищенной девочке с завуалированой моралью. Но это не тошнотворно-сладкая мораль большинства голливудских фильмов. Фильм заставляет задуматься. Вернее он не заставляет а лишь дает подсказки. Раскрывать сюжет пожалуй не стоит, да и вообще лучше один раз увидеть чем...

В заключении хотелось бы сказать что я просто не понимаю с таким скромным бюджетом автор смог снять ТАКОЕ кино. Игра актеров на высоком уровне (а некоторых на очень высоком), им я верил намного больше чем например Ричарду Гиру в так популярном у нас Хатико.

Вообщем must see но не всем.

раз, два, три, четыре, раз, два...