Странно, что я натолкнулся на этот фильм только сегодня, спустя три года после его выхода. Честно говоря, решимостью был переполнен с первых секунд знакомства с фильмом. Первое - название. Всего три буквы, причем все прописные и что-то магическое есть в самом рисунке слова. Далее - обложка. Вроде бы банально - маленькая девочка, которая держит за руку фигуру, закутанную в бесформенные плащ с капюшоном. Сразу вспомнился Лабиринт Фавна. Не скажу, что Лабиринт Фавна оставил глубокий след в моей памяти, но что запомнился - это уж точно. 

Сразу показалось подозрительным следующее: Джеймин Винанс оказался на все руки мастер. Тут тебе и режиссер, и сценарист, и продюсер, и композитор, и монтаж его руками выполнен. Как-то странно - всё сам, всё сам! Решил посмотреть трейлер. Посмотрел, ошалел. Оказалось, что музыка в трейлере - это как раз господина Винанса работа, и она зацепила мгновенно. Далее - сам трейлер намекает - фильм посмотреть НАДО. И я посмотрел. 

Признаться, первые десять минут неприятно удивили звуками. То есть именно звуковой ряд, не музыка. Скажем, ожидаешь, что этот предмет вызывает вот такой звук, а он издает совершенно другой. Но, черт возьми, это всё становится совершенно неважно, когда проваливаешься в фильм. Картинка просто ласкает глаза HDR эффектом. Жуткие 'кошмарники' со своими дьявольским улыбками отложатся в памяти надолго. Сам Инк с самого начала кажется не таким уж и злодеем. мне с самого начала было немного жаль его. Есть ощущение, будто то, что он делает - вынужденная мера, и ему вовсе не хочется быть злодеем. 

Не стоит воспринимать фильм, как рядовой мистический. Это хай-тек сказка, работающая по вполне себе стандартным правилам - хэппиэнд будет обязательно. Не стоит искать, за что прицепиться, где найти ошибки и ляпы. Просто откройте свою душу для чувств и посмотрите не предвзято, честно, как ребёнок, который не знает, какой актер знаменит, а какой нет. 

В целом, отмечу, фильм оставил неизгладимое впечатление. Я ещё не раз пересмотрю его, он - настоящая находка и жемчужина.

10 из 10