'Инк' - это эдакий 'Город потерянных детей', только не глянцево-прилизанный, а максимально честно собранный по крупицам. Хотя синопсис, по сути, тот же, с той лишь разницей, что злодей (ну, изначально мы так думаем, что злодей) похищает не всех детей и даже не часть из них, а лишь одну маленькую девочку.

И вместе с нею и её спутниками мы погружаемся в город, которому и названия нет, и места на карте - тоже. Девочку, разумеется, ищут, но ищут тоже весьма, мягко скажем, опосредствованно, потому как в роли проводника выступает парень, которого Винанс явно подсмотрел в 'Розенкранце и Гильденстерне', которые мертвы, явно они ему заприметились, и решил он, что и в его ленте подобный герой обязательно должен наличествовать.

В духе вышеупомянутой ленты, герой логикой обладает весьма и весьма своеобразной, о результатах своих умозаключений если кого и извещает, то в весьма туманных формулировках, а в общем и целом, скорее, не способствует скорейшему нахождению главной героини, а лишь оттягивает на себя львиную долю хронометража итоговой работы.

Однако же и это ленту ничуть не портит, потому как сама съёмка позволяет наблюдать за неспешно разворачивающимися событиями не слишком-то озадачиваясь банальнейшим, в общем-то, вопросом: да когда же уже они встретятся и хоть что-нибудь да произойдёт? Тем более что, помимо главной героини, периодически на экране промелькивает ещё и Сказочница, история жизни которой не менее любопытна, нежели история самого Инка.

По сути, Инк - это эдакий Волшебник Изумрудного города, только чуть более страшный, главная героиня вполне укладывается в прототип Дороти, да и все остальные персонажи ленты наличествуют.

Вот только завершается история не совсем как в оригинальной версии: Инк предстаёт перед судилищем, на котором великие мужи должны решать даже не вопрос, виновен ли он в том, что он - злой, нет, всё ещё более серьёзно - решить они должны, в первую очередь, куда более первостепенную задачу - а кто же такой этот самый Инк?

И вот тут резко всплывают в памяти все флэшбэки, любовно вклеенные Винансом прямо поверх ленты, все маленькие фрагменты памяти отца этой самой девочки, девочки, которая на самом-то деле нигде и не бродит, а просто-напросто умирает, лёжа в больнице, отца, который даже не удосужился её навестить, потому как когда-то, давным-давно, его выгнали из семьи и сказали, что он не нужен.

Простить он не сумел. Забыть - тоже. И эта самая маленькая девочка, потихонечку умирающая, даже она его растормошить хоть на какое бы то ни было действие не смогла. И неважно - насколько именно он был ей нужен, ему важнее всего был только лишь его бизнес.

Потому и появился в её болезных, на грани жизни и смерти, снах этот самый Инк - не кто иной, как её собственный отец. Потому и появилось это самое судилище - потому лишь, что её собственное сознание хотело, наконец, решить, виновен он или нет, оправдан или казнён. Однако же в последний момент он просто снял маску. Ну а в реальном мире - приехал в больницу.

Сказочка? Да, наверное. Только какая-то слишком уж пугающе реалистичная. Потому рассматривать её как сказку лишь - не выйдет. Скорее уж как драму, пусть и снятую в достаточно авангардной и экспрессивно-нуарной манере. 

А если по существу - это настолько распространённая история, именно что с потерей кого-то из членов семьи при его наличии, связанная, что тут даже говорить не о чём. Сознание девочки выбрало ещё достаточно спокойную и миролюбивую форму борьбы с внутренней агрессией и задавленной обидой.

А смотреть определённо нужно - хотя бы для того чтобы ну минимально понимать, насколько вы, возможно, какому-то человеку дороги.