Не побоюсь сказать что это лучший фэнтези-фильм в этом году. Фильм - стихотворение. Фильм - откровение. Фильм - философия.

Ничего более глубоко, да еще с таким скромным бюджетом, я давненько не видел.

Фильм цепляет буквально всем: цветовая гамма, планы, образы, фразы, жесты, музыка, все это погружает тебя в какую-то параллельную реальность, где все что у тебя есть - это твои мысли, воспоминания, мечты.

С первых кадров ощущаешь, что все в этом фильме сконструировано с огромной любовью и самоотдачей. Операторская работа просто выше всяких похвал.

А монолог 'Проводника' на улице пробирает аж до 'мозга костей'.

Трудно выразить эмоции после просмотра, просто нужно смотреть.

Всем кто восполняет пустоту в душе пачкой хрустящих купюр, всем черствым и прогнившим в своих офисных креслах людям, всем кто не ценит людей а ценит материальные блага. Смотрите и думайте!!! Думайте и осознавайте!!! Осознавайте и действуйте!!!

И всегда боритесь с вашими демонами. Никогда не стоит сдаваться и забывать. 

10 из 10