Одна вещь порождает следующую. Человек имеет слабость, он грешен. Грех приводит его к вине, вина вызывает стыд, стыд он компенсирует гордостью и тщеславием, когда гордость попрана вверх берет отчаяние, все это ведет к его уничтожению. Вот, что станет с его судьбой. Должно быть что-то, что прервет цепь.

Поначалу у меня не было большого желания смотреть «Чернила», прямо таки шло отторжение и они пылились и пылились… Но каким-то образом что-то стукнуло меня по лбу и я таки нажала на заветную кнопочку «play», и замерла в восхищении – просто изумительнейшее кино, пронзительное и душевное. А вот так всегда у меня происходит, если фильм смотреть по непонятным причинам не хочется, значит, нужно себя заставить – оно должно понравится. Так и случилось с «Инком».

Совершенно неблагодарное занятие пересказывать сюжет, с первого раза он кажется простым, но при ближайшем рассмотрении к нему пристраиваются новые уровни, подуровни, темы, символы… Это зависит, конечно, от зрителя, от каждого конкретного человека – каждый может вынести что-то для себя, каждый, кто сможет прочувствовать настроение и атмосферу фильма. Хотя в первую очередь «Инк», скорее всего, о спасении души… эфемерное понятие, но очень наглядно показанное с предысторией, подоплекой, с альтернативными вариантами, одновременно и закручено, и совершенно просто. 

Также в фильме присутствует детское, но правильное деление на добро и зло. Добрые существа, дарящие нам хорошие сны, после которых просыпаешься в прекрасном настроении и чудесно отдохнувшим, выглядят как самые обычные люди, без всяких наворотов – ведь добро по своей сути простое и понятное, оно не нуждается в дополнительных украшениях или сигнализаторах своей сущности. Злые приходят и мучают нас кошмарами, где все самые худшие опасения сбываются, где наши комплексы вырастают до гипертрофированных размеров, после таких снов просыпаешься в тревоге, неуверенный в себе и в окружении, а в душе оседает гадкий осадок. Эти существа в фильме показаны по-настоящему жутко, они улыбаются зловещими улыбками, скрывают свои истинные лица, и я не могу не выказать восхищения авторам за эти образы – замечательная находка, необычно, оригинально, впечатляюще. 

Помимо цепляющей и внимание, и душу истории, «Инк» просто превосходен с визуальной точки зрения – необычная раскадровка, неожиданные повороты камеры, да и вообще монтаж и работа оператора изумляет, сразу чувствуется, что буквально каждый кадр продуман, каждый на своем месте, тут никогда не возникнет мысли: «а почему не показали то и то…?», здесь показано все, что нужно, прямо таки идеально. Также очень интересно, что меняется скорость повествования: мельтешение, быстрое действие и тут же на секунду стоп-кадр, в одной сцене темп один, а в другой более медленный, вдумчивый, и это всегда очень к месту. 

Не могу не отметить цветовое решение, опять-таки очень необычно, то сверкающая белизна, то сгущающаяся тьма, то серые будни. Такое плавное перемещение цветов и красок только помогает еще больше погрузиться в картину, помогает прочувствовать конкретную сцену, иногда фильм буквально светится, и это производит просто волшебное впечатление, он захватывает с головой и ты даже ахнуть не успеваешь. Да, «Инк» выглядит не столь профессионально, как причесанные и прилизанные многобюждетные картины, он шероховатый, не совсем ровный, но это дает ему только преимущества: новый взгляд, даже скорее глоток свежего воздуха. А главное, в нем есть душа, она сразу же чувствуется, это один из тех фильмов, про которые можно сказать: «Его делали с любовью». 

Еще один плюс – это музыка, написанная автором картины. Чистая, хрустальная – она звенит и проникает под кожу, и с ней фильм приобретает еще большую атмосферность, в которую захочется погружаться снова и снова. А какие персонажи!... Сам Инк, Сказочница, Скитальцы… про добрых и злых я уже упоминала, просто окружающие люди, папа и его прелестная дочка и, конечно, невероятный Джейкоб-следопыт, чувствующий ритм жизни. Бесспорно, самый потрясающий персонаж, влюбленных глаз отвести невозможно, пусть даже его глаз в фильме не увидишь.

«Инк» кино потрясающее. Сюжет немного сродни «Зеркальной Маске» (тоже фильм замечательный, к слову), но подача совершенно другая, да и поразил он меня в разы больше. Не побоюсь повториться, изумительно душевный и атмосферный фильм, заставляющий аж задыхаться от восторга, поначалу кажется ужасно непонятным, но далее все встает на свои места. Словами описать трудно, но на интуитивном уровне все чувствуешь и понимаешь. И, конечно, «Инк» может понравиться не каждому, поэтому повсеместно всем рекомендовать не берусь, но любителям взрослых сказок, с глубоким смыслом и немного сюрреалистичным воплощением должно понравиться.

10 из 10

Это все ритм, ритм мира. Мы все часть песни…

Раз, два, три, четыре… раз, два, три, четыре…