На мой взгляд, это один из лучших фильмов прошедшего года. Не могу скачать, что меня сильно впечатлил сюжет или игра актеров. Финал читался еще в середине, некоторые спецэффекты веселили своей простотой, но АТМОСФЕРА просто потрясающая.

Меня поймут те люди, кто читал (именно читал, а не смотрел) С. Кинга, Р. Желязны и других мастеров жанра фентези. Такое же впечатление. Именно так работает воображение. 

Теперь по порядку о фильме.

Сюжет:

Банальная борьба добра и зла, но Jamin Winans постарался, и история приобрела новые краски и оттенки. Ведь верят же дети в зубную фею, воображаемых друзей, Деда Мороза. Почему бы и взрослым, хоть на минуту, не поверить в силы, приносящие светлые и темные сны. Современная реальность такова, что мы большую часть своего времени тратим на решение проблем, а надо уделить вниманием тем, кто нас любит и оберегает!

Игра актеров:

Убедительна. На мой взгляд, все очень органично вписались в сюжет. И даже те, кто играл второстепенные роли, внесли свою, неповторимую изюминку в общую картину. Конечно врядли все они проснулись мегазвездами после этого фильма. Но свою небольшую армию поклонников они точно заслужили.

Атмосфера:

Вот здесь можно говорить бесконечно. Не знаю, за счет чего Jamin Winans добился таких результатов. Может, применив оригинальную цветовую гамму, может, надавив на чувства и эмоции, но это просто потрясло, повергло в панику. Ощущения просто зашкаливали. После просмотра хотелось заново все пересмотреть. Все в жизни закономерно, и именно эта закономерность приводит к каким-то последствиям. Осталось чувство ответственности за каждый свой шаг и поступок.

Надоело смотреть, как кто-то спасает или разрушает мир, и забывать героя через час после просмотра. Хочется, каких то  эмоций. Этот фильм их дал. Обязательно посмотрите «Чернила», чтобы их испытать.

10 из 10
