Трудно написать реценцию на столь короткий фильм, каким является бельгийская картина 'Аргентинское танго'. Но это и не моя цель!  Моя цель - предложить посмотреть это кино каждому! Там нет каких то философичных идей, но это смешно. Реально смешно! Лёгкий, приятный во всех отношениях фильм! Не затянут - уж тут то точно никто не скажет что потерял два часа своего времени, а то и жизни! Отличнейшая концовка фильма, которую я, честно говоря, не смог предугадать!

 Картина была представлена на соискание Оскара в 2007 году в номинации 'Лучший короткометражный фильм'! 

 10 из 10