Начинаешь смотреть-морщишься, продолжаешь смотреть-тыча пальцем и хихикая, заканчиваешь смотреть...захваченный дотронувшейся до сердца нежностью. К людям, к кино, к чему-то неоформленному, но дорогому.

Удачного и неудачного здесь примерно в пропорции 1 к 1. 'Впечатление, что фильм снимался как реклама... Я всё ожидал рекламного слогана...' - сказал о нем друг, посоветовавший его. Похоже на то, но и к этому привыкаешь. К плюсам можно отнести симпатичную игру со светом, телевизоры у лиц монструозных типов, персонажей (актеров не всех, персонажей). Что касается 'двух сил', то в этом месте большой привет любителям историй об Иных в мирах Лукьяненко. Потому что и правда-похоже.

Что касается смысловой наполненности, то здесь сделано все простым гениальным способом. Есть атмосфера, есть символы, есть история. А о чем она - о снах, о телевидении, о суициде, об ангелах с демонами или о чем-то еще - пускай решает зритель.

С чем вас, нагнав интриги, и оставляю.