Чудная история. Сейфирил тут на днях и наткнулся на это фэнтези. Фильм Джеймина Винанса с рекордным бюджетом  в 250 000 тысяч долларов по непроверенным источникам одно время занимал 16 место на IMDb и был одним из самых  скачиваемых фильмов на американских торрентов (с ведома создателей кстати).

Картина разумеется не является безоговорочным шедевром, но производит более чем благоприятное впечатление.

 Основное действие, вроде как происходит в душе биржевого брокера Джона., там борются темные и светлые мысли, реализованные посредством ангелов и демонов в людском обличие. 

Они машут кулаками в разных красиво снятых местах, и добро в итоге побеждает, но…

Я не хотел бы останавливаться на сюжете и содержании, ибо сюжет достаточно прост и искушенный в фантастике зритель все поймет  уже в первой половине фильма.

Но боже как это снято!!! Картинка радует глаз, музыка радует слух. Да это менее красиво чем «Милые кости» Джексона и «Начало» Нолана, но вспомните, на какие деньги это снято!!!  И поверьте, мне это снято не намного хуже.

Если искать похожие фильмы, то в первую очередь на ум приходит «Зеркальная маска» Дейва Мак Кина и «Клетка» Тарсема Синха. Те же хождения и квесты по чужому сознанию, странные и не совсем понятные  диалоги.

Любители магического реализма срочно смотрите это кино.

Может вы тоже, как и главный герой этой картины победите демонов внутри себя.

Кстати демоны реализованы здесь весьма интересно.

Оценка: твердые 

8 из 10