Неожиданная находка всегда приятнее желаемого приобретения. Так у меня получилось и с этим фильмов, наткнулась на него совершенно случайно и взамен получила еще одно доказательство необъятности человеческого воображения, которым с нами поделился режиссер данной картины – Джеймин Винанс. 

Это яркий пример того, как минимальный бюджет компенсируется за счет огромного желания и невероятного воображения. Я скажу даже больше, как раз за чет того, что бюджет невелик, этот фильм и получился настолько ярким и необычным, так как за неимением возможности человек пускает в ход фантазию, которая отразилась на всем: на героях, на костюмах, на реквизите и всё это сыграло только в плюс.

С одной стороны у нас сказочники, некие фантастические существа живущее в параллельном, невидимом мире, которые с помощью прикосновения навевают людям хорошие сновидения, в противовес им существуют темные силы - демоны, которые приносят людям кошмары и пытаются помешать сказочникам.

С другой стороны у нас история семьи в которой молодой отец Джон потерял жену. Скорбь лишает его возможности видеть окружающий мир, близких людей, она ослепляет его создавая скорлупу безразличия в которой он прячемся от боли. Эта скорлупа заставляет его забыть о существовании, нуждающейся в нём, дочери Эммы.

И две эти истории объединяются, когда во время посещения Эммы сказочницой, дарящей ей чудесный сон, её похищает Инк, существо переполненное страданий, обитающее в темном мире. Он пытается стать демоном приносящим кошмары, но ему нужно доказать свою пригодность, а для этого принести в жертву ребенка – Эмму.

Все это переплетается в параллельных мирах, временных петлях, где все взаимосвязано. 

Запутано? – возможно. Интересно? – однозначно. Красиво? – невероятно. Душевно?- еще бы! (рыдала как сумасшедшая). Стоит ли смотреть? – да, ведь если вы любите фильмы похожие на пазл, поиск кусочков которого требует времени, внимательности и старания, но конечный результат дарит удовлетворение, принесенное поисками ответов, то этот фильм для вас.

И так как я наверное не смогла до конца уловить весь глубинный смысл, который режиссер пытался уложить в этот фильм, а соответственно некоторые моменты или персонажи мне были непонятны то оценю фильм на

8 из 10