Фильм очень понравился.

Надо сказать, первую треть мне все показалось чушью, грязной и мерзкой. Ощущение было, что смотрю чернуху, бред сумасшедшего. Чем-то стиль мне напомнил фильм `Внутренняя империя`. Но это было, пока я не начала вникать в суть сюжета. Возможно отрицательный эффект добавился от мата, с которым был сделан перевод. Это как-то сразу все загрязняет.

Но как только начал прорисовываться смысл действия и персонажей, все стало выстраиваться в ясную и правильную картину.

Фильм очень красив, фильм о душе человека, за которую борются темные и светлые силы, о том, как добро может побеждать зло, именно так - подставив другую щеку, как Рассказчица и смягчила уже почти совсем очерствевшую душу Инка. Иного пути не было, дубинками тут помочь было не возможно.

Фильм о том, как порой искажается до неузнаваемости восприятие человека таких простых и, казалось бы, однозначных событий, как гордыня затмевает разум настолько, что отец не хочет посетить смертельно больную дочь. И о том, что даже в такой ситуации он еще не безнадежен.

Никто не безнадежен, пока он еще дышит.

10 из10