Фильм вызвал настоящую бурю эмоций, которую совсем не ожидаешь испытать от фильма, сделанного за 250 тыщ вечнозеленых и отправленного своими создателями direct2dvd.

Это то самое очередное блестящее воплощение сказки для детей и для 'взрослых, которые все еще дети' без навязчивых, но модных нынче вкраплений j-хоррора, которое возвращает зрителей мыслями к давно канувшим в лету, но таким искренним и задушевно пронзительным 'Легенде' и 'Бесконечной истории'.

Нет, нельзя сказать, что этот фильм сумел избежать всех ловушек, таящихся на пути кинофильмов со скромным бюджетом. Здесь есть и путаный монтаж, и, скажем прямо, слабая игра некоторых актеров и невразумительное звуковое сопровождение (хотя финальный саундтрек очень хорош как сам по себе, так и в конкретном употреблении.. даром что меня до сих пор не покидает ощущение, что я его уже где-то слышал). Но все это мелочи по сравнению с атмосферой фильма, визуальным стилем мира, в нем изображенного, его неожиданной и, на первый взгляд, грубой развязкой, за которой, однако, чуть погодя отмечаешь и элегантность, и выдумку.

Этот фильм, как чистая и благоухающая роза на поле многомиллионных навозных куч коммерческих поделок в ярких рекламных обертках, которыми Голливуд последнее время любит потчевать кинозрителей. Что же выходит? Даешь независимое кино?