Посмотрел я этот фильм друзья, и понял: какими же всё-таки злыми мы с вами стали... Добро не принимаем, зло игнорируем. Нет уже тех радостей жизни, которые были сметены Хай-Теком и Гаджетами. Всё вертится вокруг двух этих зол. 

И вот, включая этот фильм, я приготовился к очередной копии 'Ночного Дозора', который, кстати, терпеть не могу. И то, что я увидел, меня поразило.

Что есть добро и зло? Это ведь вполне материальные явления. А что мы видим в кино и книгах? Абстракцию. В чём прелесть 'Ink'? В том, что здесь эти понятия вполне осязаемы. И даже больше...

В остальном - приятный визуальный ряд, неплохие актёры, хорошая музыка. Но моя оценка не за спецэффекты, игру актёров или музыку. Моя оценка - за осязаемость. Лучшее, что я видел в 2009 году.

10 из 10