Этот фильм просто невозможно ненавидеть. Да, картинка гипербюджетная, а мыло и агрессивная цветокоррекция не делают ее лучше. Да, кому-то концовка может показаться чересчур морализаторской. Плюс, главный твист рождает один большой вопрос 'а как тогда все это вообще произошло'? 

Но обо всем этом не хочется брюзжать. Потому что это сказка, притча для взрослых, а в этом жанре такие вещи норма. И еще потому что мыльная картинка — единственный технический минус фильма. У него отличная режиссура, прекрасные визуальные находки (экраны на головах местных 'демонов' и заклеенные глаза проводника — мое почтение). В нем прекрасный ритм и нет провисаний. Единственная музыкальная композиция трогательна и усиливает эмоциональный эффект. Драки на удивление неплохо поставлены. Актеры хорошо играют, даже девочка. А проводник вообще отличный парень! А концепция мира одновременно по хорошему наивна и свежа. Все как в хорошей сказке. Особенно радует сцена с 'ритмом мира', пусть это уже было в короткометражке того же режиссера. 

Ну а главное, все это каким-то образом складывается в добрую, умную сказку, на тему, которая близка многим. Способную достучаться до циничных сердец взрослых дядек и тетек, для которых она и снята. А вот это — настоящее чудо!

Я очень рад, что такие фильмы существуют. Да, он очень дешевый. Но он искренний, он сделан с изобретательностью и душой. Очень советую.