Чем примечателен город Денвер и штат Колорадо, помимо известного всем жука и Скалистых гор? Конспирологи непременно упомянут странноватый дизайн архитектуры аэропорта Денвера. Киноманы вспомнят замечательный фильм «Чем заняться мертвецу в Денвере?». Любители музыки, а именно альтернативного кантри, скажут, что стиль «Денверское звучание» родом из столицы штата. Ко всем этим ассоциациям, можно смело добавить и имя режиссера фильма «Инк» - Джеймина Уайнэнса. Помимо режиссуры, Уайнэнс отметился как: автор сценария, композитор, монтажёр, и мастер спецэффектов. 

Уайнэнс, будучи режиссёром независимого кино, не имеет никаких ограничений в своем творчестве, кроме финансовых. Он свободен, ведь на него не давит продюсер, кассовые сборы и его детище не уничтожит окончательный монтаж. Уайнэнс знает все нюансы сценария, так как сам его написал и чётко представляет, как этот сценарий претворить в жизнь. Пока существуют такие независимые творцы, как Уайнэнс, у кино как искусства, есть шанс на выживание. Как тут не вспомнить Эдвардса, снявшего свой фильм «Монстры» на полупрофессиональную камеру, или Джима Торреса и его замечательный фильм «20 Years After», в  котором много общего с фильмом «Инк», в плане оригинальных идей, и осуществления этих идей на практике. 

10 причин для признания фильма «Инк» шедевром:

1. Оригинальный сюжет

Когда все люди спят, за управление их сновидениями происходят настоящие сражения между силами Добра (Сказочниками) и силами Зла (Инкубами). Добрые сказочники, так похожие на обычных людей, дарят спящим людям добрые сны-мечты, а злые инкубы, с экранами на головах, постоянно транслирующими зловещее дружелюбие на своих лицах, насылают жуткие ночные кошмары. В Межмирье (между миром Сказочников и миром Инкубов) обитают различные сущности, среди которых, громадина в лохмотьях, существо уродливой внешности – Инк. Чтобы обрести покой в мире инкубов, Инк - заблудшая душа, похищает маленькую девочку Эмму. В реальном мире девочка Эмма заболевает и впадает в кому. По сути, всё происходящее в сверхъестественных мирах  - это глубокий сон Эммы, а сражения сил Добра с силами Зла – состояние между жизнью и смертью. Главным героем всей этой истории является Джон (отец Эммы). С самого детства он стыдился тяжёлого материального положения своей семьи. Всю свою жизнь, Джон пытался доказать себе и окружающим, что он чего-то стоит, что он будет богатым, знаменитым и, в конце концов, счастливым. Но в погоне за финансовым успехом, променяв семью на работу, поддавшись искушениям, в виде алкоголя и наркотиков он потерял себя. Пережив семейную драму, потеряв вторую половинку, он с головой уходит в работу, забывая о существовании своей собственной дочери. На самом деле, у Джона было всё, чтобы быть счастливым. Но он не ценил того счастья, что имел, пока не потерял его. Теперь Джон должен извлечь опыт из своих ошибок, чтобы направить свою жизнь в правильное русло. И что-то должно произойти. «Что-то должно остановить поток событий»…   

2. Уникальный жанр

Большинство современных сказок (фэнтези) представляет собой бессмысленный красочный видеоряд со спецэффектами. Гораздо интереснее, когда в кино сочетается фантазия и реальность. Сказка и быль. И вот здесь Джеймин Уайнэнс преуспел, как никто другой. Ведь, это непростая задача, создать хорошее кино, смешав, при этом, несколько жанров в один сюжет. Уайнэнс не просто соединил сказку и реальность, он создал целую вселенную смыслов и визуальных образов. Он показал мир сновидений глазами ребёнка с чётким разделением на добро и зло.

3. Нетривиальный подход

Фильм «Инк» напоминает советское кино, в котором всё сделано просто и даже дёшево, но очень интересно и со смыслом. Одновременно просто о сложном и сложно о простом.  

Только настоящие таланты могут создать оригинальное кинопроизведение, умело сочетая свои творческие способности и финансовые возможности. Уайнэнс создал просто потрясающее кино при микроскопическом бюджете.

4. Стиль

Для каждого мира в фильме использовалась определённая цветовая палитра и свой подход к освещению. Мир снов и лес сказочников показан в тёплых тонах с золотистым оттенком. Как в настоящих снах, здесь всё неясно - показана нечёткая картинка с размытыми краями, с беспорядочным появлением персонажей. Мир инкубов и кошмары изображены в виде демонстрации мрачных контрастных серо-зелёных изображений с холодным стальным оттенком. Лица инкубов показаны как плоскопанельные мониторы, передающие чёрно-белое изображение. Реальный мир более чёток и ясен, но в нём присутствуют теплые и мягкие тона. Межмирье выполнено с добавлением тумана и фильтров серого цвета. Помимо этого, многие миры пересекаются между собой, сочетая в себе, те или иные цвета и оттенки.   

5. Музыка 

Обволакивающая музыкальная атмосфера сказочных сновидений и параллельных миров, органично вплетена в структуру фильма. 

6. Спецэффекты

Все спецэффекты и монтаж были созданы Уайнэнсом самостоятельно в домашних условиях.

Это тот самый случай, когда оригинальные идеи и отличный сценарий дополняются спецэффектами. Не фильм ради спецэффектов, а спецэффекты ради фильма. Конечно, сами спецэффекты выглядят довольно скромно, но фильм не становится от этого хуже. А ограниченные финансовые ресурсы побудили создателей к использованию креативных решений.  

7. Креативные решения 

Киова Уайнэнс помогала мужу на всех этапах производства, выполняя работы: продюсера, художника-постановщика, звукорежиссёра и художника по костюмам.  

Простые декорации, такие как полиэтиленовая плёнка, при правильном освещении создаёт нужную фантастическую атмосферу. Концепция мира глазами ребёнка, где есть только добро и зло, продолжается в подборе цветовой палитры для одежды, где сказочники, в основном, в белом, а инкубы – в чёрном. Если присмотреться внимательно, то можно увидеть, что фартуки инкубов это пластиковые занавески для душа. 

Незатейливые, будничные костюмы главных персонажей придают ещё больше естественности и реалистичности всем фантастическим героям.

Образ Инка во многом повторяет образ ведьмы из «Белоснежки», которая так пугала в детстве будущего режиссёра. А звон цепей на балахоне Инка дополняет многие сцены фильма колоритным звуковым сопровождением. 

Отличные находки: барабаны, открывающие временные порталы и двери - переходы внутри миров.  

8. Операторская работа

Применение различных визуальных фильтров приводит к нарушению экспозиции в большинстве эпизодов фильма и создаёт ложное впечатление о непрофессионализме оператора Джеффа Поинтера. Создатели фильма хотели выдержать баланс между деньгами и талантом, погружая зрителя в мир сновидений с помощью полупрофессиональной камеры. В итоге получилась достойная и самобытная работа.   

9. Родные ассоциации 

Простые и оригинальные подходы к визуализации фантастики, свойственные советскому фантастическому кино и сказкам.

Выбор мест для съёмок. Осиновая роща, так похожая на берёзовую, и подсолнечное поле – всё это напоминает наши родные просторы.

10. Искреннее творчество 

Благодаря зрителям, фильм «Инк» получил широкое распространение без какой-либо маркетинговой компании. Зрители нутром чувствуют искреннее творчество. Супруги Уайнэнс бережно и уважительно относится к своим зрителям, что вызывает у тех взаимное чувство.

Шедевр! 

10 из 10