...это слово звучит в адрес 'Ink' не впервые. Мне трудно подобрать слово, более ёмко и содержательно описывающее атмосферу данной картины.

Режиссер, который сам пишет музыку для своего творения - наверное, счастливый человек, так как обладает богатым набором инструментов для самовыражения, которого всем нам постоянно не хватает.

Даже не хочется обсуждать сценарий, потому что главное в этом фильме - атмосфера! Именно она передаёт содержание произведения, а сценарий - это просто форма! Зритель, не проникшийся атмосферой фильма, не поймет замысел автора. А срежиссировать атмосферу - это высший пилотаж!

Некоторые заявляют, что сюжет не оригинален. Но это, позвольте, всё равно что назвать 'баяном' очередную песню о любви, или очередную книгу о смысле жизни. Лично для меня фильм в целом - настолько оригинален, что я выделил бы его в отдельный жанр.

В общем, рекомендую всем попробовать посмотреть на мир глазами Джеймина Винанса. Кто знает, быть может, на языке киностихотворения прозвучат ответы, которые вы давно искали.

10 из 10