Приятно среди вороха пустых блокбастеров, холодной киносатиры и авторских декадентских изысков иногда наткнуться на такой вот фильм. Тем более, что начало фильма ничего хорошего не обещает. Первое, сразу замечаешь, что бюджет картины мизерный: заметны дешевые декорации, режет глаз смена непонятных сцен, раздражает 'ручная' камера, с презрительной ухмылкой смотрятся постановочные драки между странными персонажами, а 'по-авторски' затянутые неясные сцены вызывают желание перемотать их вперед.

Ты начинаешь подозревать, что попалось тебе очередное дешевое авторское кино с кучей претензий и затуманенным смыслом, призванным создать впечатление глубины идей автора. Собственно, это действительно дешевое авторское кино, но, посмотрев 'Ink' более трех четвертей часа, напрочь забываешь свои первые впечатления и полностью погружаешься в мир на экране – сопереживаешь героям, с интересом наблюдаешь развитие сюжета и уже не можешь оторвать взгляд от экрана.

И ты уже думаешь, что вот такими и должны быть на самом деле фильмы. С хорошей, но не навязчивой музыкой, с достойными смыслом и моралью, но без морализаторства и отстраненного сарказма. А самое главное – фильм заставляет сопереживать, что не так уж часто случается при просмотре, с одной стороны, банальных штампованных блокбастеров и, с другой стороны, вычурного и холодного авторского/режиссерского кино. Вот эта способность заставить сопереживать героям и не потерять при этом увлекательности и глубины идей и выделяет 'Ink' из ряда фильмов, бесследно проходящих серой массой (и приносящих создателем единственную их ценность – массу 'зеленую') через кинотеатры и экраны телевизоров и компьютеров.

Разумеется, есть и недостатки – кроме читаемой в декорациях и гриме скудности бюджета это и прогнозируемые сюжетные ходы и 'батальные сцены', хотя их, наверное, можно списать на сознательное желание режиссера добавить определенные жанровые клише для увлекательности сюжета и мелодраматизма. На мой взгляд, этих недостатков можно было избежать, но даже с ними фильм не много теряет.

Ведь в центре, вне этих клише и сюжетных ходов, остается человек со своим моральным выбором, с готовностью принять решение и определить жизненные приоритеты. На него могут влиять обстоятельства, ангелы и демоны (нельзя не отметить оригинальное изображение инкубов), но единственный, кто на самом деле принимает решение и определяет свой облик и судьбу своих близких это сам человек. И вдвойне хорошо, если кто-то мудрый и добрый окажется рядом и покажет, что зависит от твоих решений и подскажет, что решения эти только твои.

'Ink' – это образец того, каким должно быть настоящее кино, и вообще любое произведение, претендующее быть настоящим. Именно 'настоящесть', искренность повествования, в нем так и цепляет. А если кино 'цепляет', значит, это хорошее кино.

8 из 10