Скажу сразу, что «Инк» - один из моих самых любимых фильмов, который я могу пересматривать по миллиону раз, и никогда не надоест. Причем пересматриваю как в хорошие, так и в грустные минуты своей жизни, хотя в грустные – намного чаще, потому что именно в такие периоды как никогда нужна надежда, и, по-моему, это самое главное, что фильм может подарить зрителю. Не удовольствие, не интригу, не радость, не грусть, не острые впечатления и эмоции, не увлечение захватывающим сюжетом, не даже возможность задуматься о важных вещах (хотя в принципе зритель может при желании получить от этого фильма и одно, и другое, и третье), а прежде всего надежду. Надежду на то, что все можно исправить. Что любой человек может побороть своих внутренних демонов. Что даже прошлое можно изменить. И что можно выбраться из пропасти, даже опустившись на самое ее дно. Лишь бы на то был выбор человеческого сердца. 

«Инк» - это своего рода путеводитель по лабиринтам человеческих душ. Тема, затронутая в нем, не нова, но всегда актуальна, ровно до тех пор, пока в человеке борются добро со злом.  В нем в аллегорической форме показана история падений и исцеления одного сердца, и по сути – это история каждого из нас, пусть в фильме и изображен отдельный ее представитель. Любой человек может оказаться на месте главного героя, который на протяжении всей картины то и дело перевоплощается: он предстает перед зрителем то успешным и циничным карьеристом, готовым пойти по головам и пожертвовать собственной дочерью ради удовлетворения своих амбиций; то раненым существом, обиженным ребенком, трогательным, нежным, любящим мужем и отцом, совестливым человеком. И непонятно, какая из его сущностей – истинная. Но если верить этой истории, то его суть – в его светлых сторонах. «Таким ты должен был стать, а таким ты захотел стать. Ты не должен был выбирать», - говорит ему сказочница Лив. И оказывается права: измена своему сердцу ведет героя по пути саморазрушения и страшных мук, и лишь обретение своего внутреннего света дает душе долгожданное успокоение и счастье. 

Но «Инк» - это не только история отдельного человека. Это также фильм о том, что в жизни все взаимосвязано, и что каждый из нас не является островом, находящимся на почтительном расстоянии от других островов и отделенным от них океаном, а, напротив, что все мы – единый материк. И что гибель одной души не проходит бесследно для других – она обязательно утянет за собой в пропасть и другую душу – ту, что больше всех любит. 

Однако самая светлая идея в фильме, которая как ничто другое дает надежду – это то, что ни один человек не является окончательно погибшим, и что всегда, даже после смерти, даже после самого страшного ада, можно найти путь к свету. 

Фильм может показаться очень наивным и идеалистическим, и многие его определяют даже не как фэнтези, а как сказку. И это действительно так: это и торжество добра над злом, и вечная надежда, и много чего еще, но это все показано настолько тонко, логично и правдоподобно, что этой истории определенно веришь безо всяких сомнений, и даже не тянет включать повседневную житейскую логику из серии «Это все сказки, и в жизни так не бывает». И притягивает он именно тех, кто ищет возможности поверить и обрести надежду. А кто не хочет верить и надеяться – тот просто начнет разбирать фильм по кусочкам, анализировать его с точки зрения бюджета, спецэффектов, оригинальности замысла, мастерства воплощения, актерской игры, операторской работы, режиссуры и прочего, и рассуждать о том, насколько хорошо все сделано, и при каких условиях фильм мог бы произвести лучшее впечатление. Но мне не хочется разбирать его по кусочкам. Как наверняка и многим другим, кого он по-настоящему впечатлил. Какая разница, какая операторская работа и какой у фильма бюджет, если он западает в душу, заставляет задуматься о собственной жизни и возвращаться за ответами но вопросы снова и снова? Если кино твое, то ты его принимаешь безоговорочно и не станешь копаться в достоинствах и недостатках, а если не совсем твое – начнешь анализировать. О, я вовсе не хочу сказать, что в «Инке» нет недостатков. Наверняка их там полно. И далеко не на каждого человека он производит одинаково хорошее и глубокое впечатление. Просто, как и любой фильм, он предназначен для своего зрителя. Ведь нет универсальных произведений, которые нравились бы абсолютно всем. Потому споры о том, насколько правомерно восхищаться этой картиной – просто бессмысленны. 

Для кого предназначен «Инк»? Я думаю, прежде всего для тех, кто ищет надежду. Надежду на то, что есть способ остановить поток разрушительных событий. Кто хочет ее найти – тот найдет. Кто намерен сомневаться – тому все это покажется идеалистической сказкой. Но дать надежду – на это фильм определенно способен. Вопрос в том – захочет ли зритель? Как и в самом фильме – захочет ли человек?..