Снимать смелые новые идеи в мрачных тонах стало неотъемлемой частью моды современного кинематографа. Практически любой жанр становится жестче и мрачнее, уклоняясь в актуальность собственной проблематики как можно более остро, с чувством выдавая свежее веяние оригинальности. 'Инк', снятый без особо высокого бюджета, тем не менее делает сильный акцент на визуальной части, воплощая в жизнь все идеи своих создателей в четкости образов и насыщенности контента видеоряда.

Сказка о потерянном времени, преобразована моральной дилеммой взрослого человека о руководстве собственной судьбой и жизнью. Фильм о нелегком выборе между карьерой и семьей, между индустрией и собственными детьми, между холодной автономностью стабильности и эмоциональностью счастливой семейной жизни, человечностью.

Простая мораль становится центральной призмой, разбрасывая в сторону яркие лучи острых и четких социальных проблем, затронутых в сюжете. Объемное количество метафор визуально заставляет задуматься о самых разных вещах, а элементарно находящиеся по мере просмотра подтексты только углубляют высокую ценность происходящего и значимость этого фильма для зрителя.

Невидимые взору, являющиеся в наш мир обычно во времена ночного мрака, они влияют на наши сны. Воины света и воины тьмы, две силы, сходящиеся в непримиримой войне за людские мечты, сны, судьбы и души. В извечном внутреннем конфликте каждого человека, согласно психодинамическому подходу строения личности, порой бывает легко затеряться даже в самом себе, а не только в сером бесчувственном мире равнодушия и слепоты. И даже когда зрячий способен просто не заметить чего-то важного, слепой способен чувствовать острее и всеми силами стараться повлиять на происходящее, меняя мир к лучшему. Задача открыть глаза и посмотреть по сторонам, отвлекаясь от эгоцентризма практически каждого взрослого человека, присущего ему, и отвлечься от деловых проблем с пользой для души. 

Не смотря на всю свою мрачность, история сама по себе очень положительная и мудрая, с нотками счастья и красоты, с демонстрацией сторон добра и зла в их постоянном противоборстве и взаимодействии, с акцентами и на полу-тонах, не дающих четко делить этот мир на банальные частички, чтобы общая картина, собиралась из сюжетных кусочков прошлого, настоящего и параллельного в единую мозаику. Сказочный мир меж сном и реальностью может быть прекрасным, как детская мечта, а может обернуться грязным кошмаром с психическим давлением жестокого мира на беззащитное существо, будь то зритель, или спящий, или обыденный мечтатель в суровом мире реальности. Однако, не лишена мрачная картина человеческой беспощадности наличия добра и света, приносящего радость и спасающего души. Всегда при возможности сделать определенный выбор, есть шанс и на верный, правильный выбор, направляющий жизнь и судьбу в счастливое светлое русло.

В фантастичности сюжета не трудно разглядеть современные социальные конфликты и различного рода проблемы, актуальные в наши дни. Временами такому многообразию поражаешься, где-то углубляешься всем вниманием, что-то дано ярко, но поверхностно, что однако же не мешает обратиться к самой проблематике и заметить её серьезность. Фильм и не ставил задачей обойти всех и вся, а то немногое, что все-таки удалось задеть, подано умело и выразительно, заставляя задуматься и восхищаться постановкой.

Здесь есть экшен в многообразии противоборства и драк, поставленный умело и динамично, что однако не выводит фильм из некой арт-хаусной атмосферы, присущей выразительному авторскому кино. Наполненность метафорами и яркими характерами героев помогает такому фильму запасть в душу и запомниться, а всё показанное действие способно захватить своей необычностью.

Смотреть эту сказку для взрослых рекомендуется всем. Это душевная и сильная работа, несущая свет и просветление в зрительское сознание, показывая с какой-то стороны бездушность, мрачность и серость окружающего, помогая осознать важность ярких красок и насыщения душевностью, теплотой и эмоциями своей жизнью, а с другой стороны это позитивный рассказ о взаимоотношениях и их роли в жизни каждого, и этим фильм помогает напомнить о семейных ценностях и человечности.

9 ИЗ 10