Как мало мы знаем о самом человеке и как хорошо мы знаем его творчество. Я не знаю, откуда родом Джеймин Винанс, сколько ему лет, какого он вероисповедания, есть ли у него жена и дети, но я знаю, что у него три великолепных картины, каждая из которых может с лихвой потягаться почти с каждым must see нынешнего кинематографа. Маленький шедевр «Spin», бархатный лоскут «11:59» и, наконец, чудо из чудес, «Ink». Винанса можно за три этих фильма, лишь два из которых полнометражные и только один более-менее  широко известен зрителя, хвалить без устали, ибо фильмы удались на славу, а в саму концепцию кинематографической деятельности можно внести еще одну стилистическую особенность, «особенность Винанаса». Конечно, говорить так высоко еще, наверное, не стоит, но давайте вы сначала посмотрите «Ink», а уж потом будете спорить, хотя нет, не так. Вряд ли вы потом будете спорить.

Очевидно, режиссер, он же сценарист, он же композитор, он же продюсер, он же, как говорится, film editor, на сюжетную линию особого внимания не обратил, потому и получилось что-то вроде сказки. Главным образом, это проявляется в этаких поучительных действиях главгероя, типа: выбор второго в предложенных вариантах работа/семья. Фильм, может,  не пытается залезать в дебри концептуально-сюжетного кинематографа, тем не менее, не пытается и скрыть нелепость сюжета за откровенно-восхитительной стилистикой картины. В прочем, вся нелепость сценария исчерпывается парочкой весьма спорных образов и поступков, которые, как и полагается, разрешаться сами собой ближе к финальной части.

Нет, Винанс не будет прятать весь фильм за тонкой пеленой уникальной атмосферы ленты. В данном же случае, все будет выражаться гармоничным сочетанием одного важного элемента с другим, будь то саундтрек или игра актеров. Важнейшей чертой становится все же то, как сумел этот «чудак», в хорошем смысле слова, конечно, передать вроде обыденную историю путем, далеко не самым ординарным и попросту ахти-захватывающим. Сны хорошие – получайте тона мягкие, светлые, сны плохие – зеленый цвет, почему-то преобладает. Bad guy? Так он у нас самый, что ни на есть двуликий.  Герои? Ан нет, стойте. На это шаблоны если и были, то заканчиваются, потому что особенного кого-то выделять не стоит и невозможно это. Хороши все в той же степени, в какой все они необычны, новы и ярки. Винанс отступается от общепринятых норм и моралей. Его герои могут ругаться матом и высмеивать себе подобных, но их самоотверженности можно только позавидовать.

Главные герои поднимают такие темы, что порой страшно становится. Человеческие грехи в почти детской сказке. Нехило, а? Один момент цепной реакции стоит почти половины фильма. Все это мы где-то уже видели, да и думать не надо, где, но здесь наш хороший знакомый решил развить тему и показать очень, очень ярко то, как небрежно мы порой относимся к самым незначительным, мизерным случайностям, совпадениям. Почему мы считаем, что только кардинальные действие могут вызвать кардинальные изменения? Почему все не может зависеть от случая, совпадения, стечения обстоятельств? Эта тема прослеживается в первых двух работах Винанса, но здесь он ее выставляет в новом, странном, но куда драматичном, трогательном виде. Нет, он не занимается тавтологией,  а четко и верно развивает одну тему, которая, видимо, будоражит его сознание. А теперь и наше тоже.

Все это пиршество, великолепие, как вам угодно, происходит под хорошую, классическую для таких ситуаций музыку и вкупе с отличной работой оператора, становится чем-то недосягаемым, чем-то очень важным и привлекательным, таким, что и глаз не оторвешь. 

«Ink»-то и заканчивается красиво, лаконично, трогательно. Он не балансирует на грани драмы или чего-то еще, это сказка. Концептуально новая сказка, но с моральными принципами, которые известны всем и каждому. Не сбиваясь с общего ритма картины, мы приходим к заключению, что миром-то, в общем итоге, правит не «добро» и не «зло», а музыка… Красивая или уродливая, добрая или злая, трогательная или бесчувственная, но именно музыка…

'Everyone has a choice...'