Признаться, начал смотреть фильм с некоторой долей скептицизма.

Ну сами посудите: бюджет смешной, 'знакомых' актеров нет, название...   Стоп, о названии вообще потом и отдельно. 

... однако, не поверите, с первых же минут просмотра, прямо таки 'прилип к экрану'.

Сюжет. Старая сказка на новый лад, хоть и не отличается новизной (что по сути, не удивительно,  при нынешних-то темпах киноиндустрии), но затягивает и заставляет очень остро сопереживать героям.

Персонажи. Несколько позабавили современные Оле Лукойе. Положительные представлены в виде этаких ЭМО-студентов с хорошими навыками паркура и рукопашной, а отрицательные - прямо таки гротескная профессура в очках... :)

Проводник, вот уж точно шедевральный персонаж. :) А его способность слышать и править музыку Жизни... можно сказать, наглядная и упрощенная визуализация 'Теории Струн'  :)

Декорации. Наволочки от подушек вместо стен - это интересно...

Музыка. Ярким примером фразы: '-Если человек талантлив, он талантлив во всем.'  можно охарактеризовать режиссера, который, оказывается, является еще и композитором этой картины. Саундтрек просто потрясающий! И во многом благодаря ему, фильм так западает в душу. Поверьте, после просмотра Вам точно захочется залезть в инет, найти и скачать себе такую музыку. Я лично так и сделал. :)

О названии...  Дорогие переводчики Российского кинопроката, до коли Вы своей безграмотностью будете позорить наш язык и оскорблять создателей зарубежных произведений? Кому же из Вас хватило ума переводить имя главного персонажа? Перевод мало того что убогий, так еще и с толку людей сбивает. Вы сами-то фильм смотрели? Где там чернила? Где?

Общее впечатление. Мне фильм очень понравился! Советую его всем тем, кто не ведется только на яркость спецэффектов и любит по настоящему хорошее кино. А еще, поймал себя на мысли: Таким бы авторам, да адекватные эпохе деньги на бюджет...