Перед тем как «сесть за перо», я пересмотрел это кино еще раз. Думаю, что будет и третий. Инк – кино тяжелое, большей частью скучное, практически лишенное драйвовых сцен, к тому же оно страдает от мизерного бюджета. Но.

Но этот фильм обладает своим особенным шармом и очарованием. Бедные декорации органичны и целостны. Им же под стать и актеры, не известные (по крайней мере, мне), не суперталантливые, но и не бездарные. Спецэффекты не впечатляющие, но и не отвратные. Все средненькое, но собранное воедино, выглядит отлично. Я не заметил ни одного «золотого унитаза в трущобах», который ломал бы общий стиль картины и портил впечатление.

Но этот фильм обладает совершенно шикарным, проработанным и глубоким миром. Он оригинален и, по-своему, красив, как и населяющие его существа. Те, которые помимо людей. Даже откровенно негативные персонажи своей оригинальностью сначала вызывают любопытство и лишь потом желание возмездия – эффект, которого не часто удается добиться. Помимо интересного мира, в фильме есть история, которая в этом мире разворачивается. Разворачивается, нужно сказать, очень медленно и даже уныло, но все это с лихвой компенсирует фееричный финиш фильма. Да, Инк – это кино, которое последними десятью минутами окупает предыдущие полтора часа скуки. Скука эта, кстати, присутствует только при первом просмотре. При втором от нее не осталось и следа. Было лишь желание подметить что-то, что пропустил в первый раз.

Но, благодаря своему медленному темпу повествования, совершенно особенным образом раскрываются и эволюционируют характеры персонажей. Даже второстепенные пешки получают свою, довольно ощутимую, долю внимания. А об основных: Инк и Проводник, и говорить не приходится (здесь, чтоб не спойлерить, я опущу некоторые детали).

В общем, приготовьтесь к тому, что Инк – это кино не на один просмотр, и не на два. Если вы хотите легкого фильма, чтоб скоротать вечер, Инк – не лучший выбор. А если хочется чего-то умного и нестандартного, то вот в этом случае, Инк вам прекрасно подойдет.

8 из 10 (пока что 8)