Хотя я не любитель авторского кино, а тем более с малым бюджетом и где есть прикол что очень сильно оператор делает акцент не на самом актере, а на его лице. Это меня отталкивает.

Нашел про фильм инфу на каком-то форуме и решил закачать посмотреть. Сначала вам скажу, что меня не сильно радовал ракурс камеры и т.д. Но так как у меня было достаточно времени чтобы убить тоже время, то решил всетаки посмотреть фильм. И скажу вам откровенно, что почти весь фильм ничего толком не понятно, 'они' воюют между собой в том мире и человек даже и не знает. Концепция фильма и сюжет на самом высоком уровне! Игра актеров хорошая, правда чуток не убедительно сыграла девочка, но не очень уже таки важно, когда видишь такое кино!

Всем советую смотреть кто любит действительно хорошие фильмы, в нем раскрываются истинные ценности человека, ради которых действительно стоит жить! 

10 из 10