Данный фильм мало привлечет любителей четко рассказанной истории и прочих атрибутов бодрых постановок про характеры и их судьбу. Это вязкая, зацикленная притча о казни в мире мертвых и тех, кто еще между мирами приговоренных и осужденных. Собственно в оригинале картина называется 'Justice Be Damned' - 'Правосудие, будь оно проклято'. Об этом и завязка фабулы - шериф тащит преступника, осужденного по делу об изнасиловании и убийстве двух женщин. Далее шериф с преступником попадают на территорию Немезиды - богини неотмщенных, и там начинается долгий и затяжной трип с бесконечными смертями не убиваемого в этом мире преступника.

Снято все это изумительно и вопиюще дешево, что как ни странно всегда работает на руку при постановке историй о местах, которые мы тяжело можем себе представить. Три покосившихся дома, один салун, и все. Актеров тоже по минимуму - не больше десятка за весь фильм. Но главное то, как эта жуткая убогость и нищета играют на руку сценарию - про отвратительную нескончаемость мести в мире мертвых.

   10 из 10