…Срывая белье в поисках кожи,
В поисках пламени выгнув спину…
Причина во мне, детка,
Теперь ты неизлечима.

Создавая фильм “29 пальм”, режиссер Бруно Дюмон очевидно был одержим претенциозностью своей работы. Но в отличие от картин, скажем, Ульриха Зайдля, главного баламута и провокатора европейского кино, фильм не шокирует, не нокаутирует прямым ударом в мозг, а скорее гипнотизирует атмосферой среднего запада.

Их двое. Мужчина и женщина. Он американец, она русская. Две разных культуры, два разных характера, и два разных чувства. Он говорит “Я тебя хочу”, она - “Я тебя люблю”. Путешествуя по саванне на большущем “Хаммере”, они восторгаются пустынными пейзажами, искренне удивляются ветряным мельницам и бесконечно колесят по забытым богом американским городкам. Их отношения тот случай, когда вместе уже никак, но и порознь невозможно. Вспышки страсти возникают также быстро, как и беспочвенные скандалы. Боль сменяется сладостью оргазма, а вполне искренние признания - обвинениями в мнимых изменах. Так и существуют, растворившись друг в друге, в своем мире, где, как в пустыне Юкон, казалось бы, нет ничего живого. Но это только на первый взгляд. Находясь в своем тесном мирке, они как бы не замечают проезжающую полицейскую машину и местную шпану, которая явным образом им угрожает. 

Начиная с середины фильма, Дюмон начинает заигрывать со зрителем, намекая на то, что все не так однозначно, как кажется на первый взгляд. Выдержка планов становится короче, фильм обрастает динамикой, а бескомпромиссно жестокая развязка возвращает героев на землю, усугубляя и без того сложные взаимоотношения. Мог ли главный герой Дэвид поступить иначе? Вряд ли. По крайней мере, есть ощущение, что оказавшись в сложнейшей ситуации, он остался честен перед самим собой. Убийство само по себе грех, но и его порой можно  оправдать.

На мой взгляд, главная проблема неплохого в целом кино – беспочвенное желание шокировать. Оттого и чрезмерное количество секса и гениталий в кадре, а сценой изнасилования мужчины Дюмон, очевидно, хочет окончательно добить зрителя. Но почему-то этого не происходит, и это проблема.  Тем не менее, Бруно удалось создать отличную атмосферу, показать настоящую драму и, что важно, увязать все это с пластмассовостью героев, их внутренней пустотой. Такой же безликой и бесконечной, как тот пейзаж, которым они так восхищались.