Перво-наперво  расскажу о том, как я «вышел» на  этот фильм.  Так вот, на одном довольно интеллектуальном сайте мне порекомендовали   фильмы  французского  режиссёра  Лео  Каракса.  Посмотрел  его «Пола Х» и «Любовники с нового моста»…  Очень понравилось.  Особенно последний.  Решил больше узнать о режиссёре. Выяснил, что он женат на почти неизвестной у нас  русской(!) актрисе Катерине Голубевой, сыгравшей главную роль в «Пола Х».  Удивился.  Раньше думал, что в Европе из  наших   довольно известна только Ксения Раппопорт ( получившая  несколько кинопремий  и  блестяще сыгравшая потом в культовом отечественном сериале «Ликвидация»).  

Заинтересовался  новой для меня  актрисой Голубевой. (Уверен был, что такой мощный режиссёр как Каракс не мог  выбрать в спутники жизни абы кого). Посмотрел  её  довольно богатую  фильмографию. Оказывается, Катерина  с успехом снималась  в Литве и во Франции, в ряде советских, российских фильмов и даже в клипе группы 'Машина времени'. 

Вот так и нашёл в интернете  французскую ленту «29 пальм» режиссёра, сценариста и оператора  Брюно  Дюмона…

   Так сложилось  уже в течение многих лет, что о фильме сужу сразу после первых трёх-пяти  минут «картинки». Обычно  этого  достаточно, чтобы принять решение  – стоит смотреть дальше  или  лучше потратить время на что-то более полезное.

 «29 пальм» с первых кадров отбрасывает все сомнения – конечно стоит!  Первоклассная работа режиссёра, оператора и художника  просто завораживают.  Ну, а когда в кадре появилась  спящая героиня Катерины  Голубевой,  понял, что обречён смотреть  фильм до конца. Какая-то магия таинственной  женственности…   Эти глаза, губы, овал лица, плавные движения…  Конечно, не говорю за всех – говорю только за себя.

Сюжет фильма «29 пальм» поначалу незамысловат. Он и она – любовники.  По какому-то поводу решили провести время вместе,  путешествуя на машине (чёрт возьми, на красном «Хаммере»!).  Зрителю предлагается наблюдать за  взаимоотношениями мужчины и женщины, которые, как кажется поначалу,  сведены к примитивным разговорам,  сексу  в различных позициях и банальным эмоциональным всплескам.  90% времени на экране именно это. 

И  какая красота Калифорнии  вокруг! Какие планы… Какая мимика героев, сколько мелких нюансов… Какие актёры, какая режиссура…

Не хочу прямо говорить о финале картины. Посмотрите сами. Скажу лишь, что он ошеломляет и шокирует…

Несколько дней после просмотра фильм сидел в голове…   Старался понять - зачем всё это? Что хотел сказать  Брюно  Дюмон?  Сомнения, сомнения и восхищение, восхищение…  Фильм полон ассоциаций, мистических совпадений, когда кажется, что многие моменты действия очень знакомы  по реальной жизни, из собственного опыта.

 И, в конце концов, к своему удивлению, пришёл   к  неожиданному  выводу, что фильм  о  …  христианских  истинах.  Возможно,  далеко не все примут такую мою оценку.  « Это при откровенной порнографии?» - сузив глаза, иронично спросит дотошный зритель.  «Да» - будет мой ответ.

Фильм о том, что те, кто относится к любви  как к игрушке, обязательно  получают наказание.  Иногда сразу же, иногда   спустя какое-то время…   Иногда очень жестокое. 

«29 пальм», как любое талантливое произведение искусства,  даёт обильную пищу для размышлений, толкает на переосмысление своих собственных поступков, может быть, меняет какие-то взгляды на жизнь...

А вот стоит ли показывать такой фильм в широком прокате, я не знаю…   Честное слово.

Сентябрь 2013

8 из 10