.'...А ты с двумя девчонками сможешь в один день?
- Легко.
- А с тремя? - Я что тебе, контейнер, что ли?...'

Когда я смотрела на главного героя фильма, я никак не могла отделаться от ощущения дежавю. Вроде и не видела нигде этого мальчика, почему он мне кажется таким знакомым? А потом глянула, чей он сын - ба, да это же вылитый папаша, Насеруддин Шах. Одного его сына, Вивана,  мы уже наблюдали в Семи мужьях с Приянкой Чопрой, а тут другой, с заковыристым трудновыговариваемым именем, но тем не менее...это папа. Одно лицо. Те же падающие грустные глаза, те же губки бантиком. Талантливые у Насеруддина Шаха дети. Не, правда, талантливые. А Иммад еще и сценарии пишет, и музыку.  Как актера я его не очень поняла, роль тут у него скорее отрицательная, и играет он как папа - якобы неэмоционально, но цепляет чем то. Великовозрастная детина по имени Апурв, которая типа учится в колледже, а на самом деле бегает за девчонками, и не потому что влюблен в кого-то, а так. ..от скуки. Шляется к девушке проститутке Вайшали, с которой, кстати, у нее самые искренние отношения, и к которой он теплее всего относится. Дурит голову малолетней дурочке Кенту, которая вообще еще в школе учится...ну и так попутно, цепляет, кто подвернется. Деньги у парня есть, родители состоятельные, а вот принципов и обязательств каких-либо не наблюдается.

Ему противопоставляется лидер студентов Санджай Мишра, парень из среднего класса, которому в жизни все достается не просто, который просто фантанирует идеями по улучшению жизни студентов да и вообще, страны. Ему прочат карьеру политика. Он наоборот, весь из себя принципиальный, правильный, я бы даже сказала, до оскомины правильный. До смешного. Ну так вот его воспитали. Его играет Шреяз Талпаде, еще не испорченный потоковыми болливудскими комедиями. Вообще мне этот актер более симпатичен, чем, например, очень похожий на него внешне Ритеш Дешмукх. Он может быть серьезным в кадре и выдавать качественную игру, а не только дурака валять. Тут он мне тоже понравился, правда, персонаж чересчур принципиальный, ну да ладно. И вот такие разные ребята дружат между собой, и у них вроде это получается. Санджай иногда поучает Апурва, а тот только отмахивается. 

И на любовь взгляды у них разные...Для одного это - мечта жизни, нечто священное. Для другого - что-то типа спорта. И вот однажды заключают мальчики пари...Сколько девушек за день осилит Апурв? нужно трех. Если сможет - он победит. И срок ему устанавливается до выборов в президенты колледжа. И вы знаете...- он победил. И Санджай победил на выборах...Но кто из них победивший на самом деле, а кто проигравший...это, конечно, вопрос еще тот. Апурв реально повел себя как сволочь. Саджая было очень жалко. Почему - не скажу. Смотрите сами. 

Фильм стоит посмотреть, хотя бы просто потому, чтобы не поступать так, как поступил Апурв. Я все понимаю...молодость, свобода пьянит и дурманит, девушка сама в руки идет...но ребята, разве так можно...

...Кто убил Санджая? Автобус? Предательство? или я???...

Моя оценка:

9 из 10