Фильм не принятый ни зрителями, ни критиками, ни фестивалями. Фильм, который я не рискнула бы посмотреть в кинотеатре или в большой компании. Картина об очень личном, снятой в манере, присущей только Бруно Дюмону. С бесконечно долгой задержкой камеры на одном месте, непрофессиональной игрой малоизвестных и совсем неизвестных актеров, произвольным текстом и полным отсутствием руководства режиссера над постановкой игры. Склавывается ощущение при просмотре, что режиссер либо слепой и не видит чудовищных огрехов актерской игры или ему все равно, что происходит на площадке во время съемок его фильма. Бруно не переснимает материал, не отбирает, не режет, не форматирует. Слышимое дыхание актеров в фильмах Дюмона - это уже, как твое дыхание, привыкаешь. Актеры в замешательстве, им неловко, правил нет, но камера работает и деваться некуда. Не заметить этого невозможно. И это не смущает только Бруно. Это его кино и он его делает, так, как хочет только он.

Музыкального сопровождения нет и это очень большое достижение, как по мне. Играет тихо какой-то американский фолк по радио, как из другой оперы. Титры будут идти в гробовой тишине, когда слышно будет как шевелятся извилины в мозгу.  

Затянуто долгие панорамные съемки, чуть еле слышный шелест ветра, щебет птиц - все это мы уже видели у Бруно, непременный атрибут любой его картины. Люди часть этой природы и они по эту, либо по другую сторону добра. На каком-то этапе  все может поменяться местами.

Два дня рая, которые устроила себе влюбленная парочка, американец и русская, которые переходят с французского на английский, а в порыве эмоций и на русский. Она хочет постоянно есть, он хочет постоянно секса. Компромисс выбирает он и они идут за воском для ЕГО автомобиля, который поцарапала неосторожно ОНА. Забавно, счастью нет предела. Они не замечают воя сирены полицейской машины, проезжающей, пока они наслаждаются друг другом в бассейне, не обращают внимания на придурков, грозящих им, пока они мирно переходят дорогу. А кто б заметил. И только бездомная черная собака на трех ногах разрывает им сердце, но и о ней они быстро забывают. Этот мир сейчас для них, они упиваются любовью.

Затем будет еда - мороженое, ах, как мало надо для влюбленных. И будет секс. Много секса. Очень много секса. Испепеляющего до опустошения со страшными криками, напоминащими не сладострастие, а предсмертные крики раненного животного. Как в последний раз.

Все когда-то заканчивается. Закончилось и у них. Неожиданно, быстро. Без какого-либо шанса для продолжения этих отношений. 

Поступок Дэвида мало кто примет, потому что убийство это плохо, это очень плохо. Но как же поступить иначе, когда разум отказывается понимать, глаза - видеть, уши - слышать, тело - чувствовать, а душа - дышать. Конечно, уйти. Уйти навсегда. Но он уходит, забирая с собой ее. Потому, что физически невозможно оставить то, что уже является твоей частью, тобой самим. Убийство ли это? Или спасение? Так иногда бывает, так иногда необходимо поступить, если ты настоящий, а не пластмассовый.

Браво, Бруно!  Ну, а те, кто не понял, он не виноват.