Первая мысль, которая возникает после просмотра фильма: как это развидеть? Да этого парня вообще нужно было отлучить от профессии, до того как он успел снять этот фильм! Как он смел быть таким беспощадным? Это зрелище бьёт по нервам сильнее чем 'Необратимость', потому что у героя Ноэ был позитивистский выход – к отмщению. Дюмон же не оставляет и проблеска надежды.

Сто минут он демонстрирует неспешный быт довольно обеспеченной, судя по всему, пары: мужчина и женщина, наслаждающиеся обществом друг друга, со своими конфликтами, с радостями плотской любви. Ни выстроенных диалогов, которыми славится французское кино, ни столкновения интересов, – вполне бытовые ситуации разрешаются там же, где они возникли, без формования в снежный ком глобальных перемен в жизни. И вся эта, в общем-то, благостная картинка только для того, чтобы в один момент схватить героев за несуществующие крылышки и швырнуть их в бездну. В полное опустошение.

Только после финальных титров понимаешь, что никак по-другому это и нельзя было снимать. Жизнь идёт – со своими маленькими радостями и огорчениями, и обещает быть такой же и дальше, а потом в неё врывается необратимость. Ниоткуда, нипочему.

Нет желания рассуждать о первых ста минутах фильма, – всё это 'ничегонеделанье' было в бесчисленных образцах авторского кино, да в той же 'Сибири', где Дюмон выступал в качестве актёра. Авторский стиль предполагает, что тела и пейзажи превалируют над вербальной коммуникацией, а нарочито асексуально показанные сцены соития, наверное, должны высветить звериную составляющую человека, поскольку крики и стоны ни одного(!) из оргазмирующих в фильме не отличаются. Весь якобы саспенс мне кажется осознаваемым постфактум. Но это отнюдь не в минус, а в плюс картине, ведь в жизни нет никакого нагнетания атмосферы перед тем как в окна влетает лайнер.

А о финале... Режиссёр проделывает простой фокус – переводит гендерные стрелки, и это срабатывает. Традиционный сценарий насилия переписан, и Дюмон говорит: а что если так? И вот, беспомощное 'я люблю тебя' перед одномоментным разрушением личности оказывается бессильным. Там, где другой режиссёр нашёл бы возможность кинуть спасительную соломинку своим героям, Брюно Дюмон абсолютно безжалостен.

9 из 10