При первом знакомстве с мультфильмом, он вызвал у меня стойкие ассоциации с клипом бразильских треш-металлистов Sepultura - Ratamahatta: так же странно выглядящие персонажи и этнический саундтрек на фоне, но с поправкой на нулевую жестокость.

Так как у создателей был мизерный бюджет, то все в мультфильме было создано из подручных средств и разного хлама, что придает ему своеобразный колорит. Стены из VHS кассет, лабиринт из материнских плат и клавиатур, остров из пляжного мячика и пальма собранная из шланга для душа и ласт подводника, целлофановая вода. С фантазией у авторов будь здоров!

Персонажи, получились очень выразительные и запоминающиеся. Опять же, не вопреки а благодаря тому что они были сделаны буквально из спичек и желудей, это еще больше придает им индивидуальности. Особенно веселили Бадза и Итальяно.

Анимация тоже на очень высоком уровне. Ты прямо чувствуешь каждую монету, что вложена в каждый кадр. Немногочисленные экшн сцены так же анимированы очень прилично, а если учесть что авторы потратили 2 года на то чтобы собрать специальный сет для пролетов камеры из запчастей от велосипеда, то я вообще восхищен.

Мульт вернул меня в детство. Когда ты играешь с каким нибудь неодушевленным предметом, и используешь свое воображение на полную катушку. Уникальный в своем роде мультфильм

10 из 10