Абсолютно не собираясь ничего смотреть, так как время было уже позднее, я всё же не смогла оторваться от экрана, когда случайно наткнулась на фильм «Голубая волна».  Заснуть я смогла только тогда, когда на экране появились финальные титры…

Безусловно, меня покорили эффектные съемки воды, гигантских разрушительных волн,  морского побережья и загорелых улыбающихся людей в кадре. Не знаю, может всё дело в том, что до этой картины, мне как-то не доводилось смотреть фильмы на схожую тематику, а потому всё казалось настолько заманчивым и привлекательным: серфинг, море…  Хотя и опасных эпизодов было предостаточно, особенно во время соревнований, где герои, не справляясь с огромной волной, борясь с водной стихией,  пытались выбраться на берег. 

Очень понравилась загорелая и стройная Кейт Босворт, которую, признаться честно, я даже не узнала сперва. В роли главного мужчины оказался Мэттью Дэвис, который мне известен исключительно по одной из второстепенных ролей в сериале «Дневники вампира». Ну а героиня, ради которой фильм хотелось смотреть особенно – Эден (Мишель Родригес). Родригес, призванная играть в фильмах в основном девушек с непростым характером и совсем неженственными манерами, здесь тоже по характеру играет юную, но вместе с тем  бесстрашную целеустремленную упрямую девушку, которая способна на многое. Здесь  она, как и всегда, получилась сильной девушкой с твердым характером.

В итоге сочная летняя картинка, пропитанная жарким солнечным светом и прохладой океанской воды, приятно радует глаз. Опасные соревнования  заставляют серьезно пощекотать нервы и не на шутку переживать за героев. А приятные молодые актеры, что рассекают волны шумного океана, своей яркой внешностью и бронзовым загаром отлично смотрелись в кадре в купальниках. Красивое кино, яркое, в чем-то наивное и предсказуемое, но всё равно интересное. 

7 из 10