С нетерпением ждал премьеры и, как оказалось, не зря.

Насколько я понимаю, это первый фильм режиссера Котта; ну что можно сказать, дебют в кино удался.

Фильм «Муха»… нельзя выделять в нем какие-то главные проблемы, идеи, надо его воспринимать как одно целое. Мы же не можем анализировать свою собственную жизнь, разделяя ее на фрагменты, думать, какие проблемы выдвинуты в тот или иной период. А этот фильм даже не про жизнь – он и есть «жизнь».

Что по поводу актеров, то Кравченко неплохо сыграл, выразительно показал своего персонажа. Такого, каким, может, должен быть настоящий дальнобойщик – непривязанный к чему-то, неоседлый, «незамысловатый». Он видит свою дочь, Муху, остается, но не пытается доказать, что он ее отец. Устраивается на работу, чтит память некой учительницы математики.
Но ясно, ясно с первых минут его пребывания в городе, что он все равно рано или поздно уедет, что не его удел иметь дочь, о ней заботиться. Пусть она хочет макарон по-флотски, пусть она хочет, чтобы ее ждали в семье. Но она не говорит ему про это, а он и не понимает. И ведет себя не как отец, а как простой приезжий мужик с хозяйкой, у которой он снимает на время комнату. Но в итоге она заставит его расплакаться, он будет рыдать, на первый взгляд, бесчувственный, какой-то экстравертный парень.

А Муха продолжает свою устоявшуюся жизнь, и надеется на семью, которой никогда не будет. Потому, что она сама не допустит ее создания. Вот и получается такая борьба девочки, которая, чтобы не стать либо проституткой, либо тряпкой, превращается в «дворового парня», оставляя совсем немного женственности. Может, для вида, может, потому, что она все-таки девушка.

И из-за всего этого она поджигает свой дом, дерется в массовых «боях», не допускает к себе парней. Ее никто не может понять...

Хороший, сильный, глубокий фильм про нашу с вами жизнь. В нем нет ничего лишнего, ни одного лишнего персонажа, ни одной плохо сыгранной роли. Особенно стоит обратить внимание на Добровольскую, которая создала отличный образ одинокой женщины, у которой есть любовь, которая хочет эту любовь кому-нибудь отдать без возврата, безвозмездно. Но кому нужна простоватая, полноватая пьющая учительница? Пусть и добрая, пусть хорошая… а никому.

Женщина на почте, рвущая повестки, вяжущая варежки сыну, у которого нет рук, напарник Кравченко, Селин, заклятый бабник, женщина, которая не умеет нормально водить. Это наша жизнь, мы должны принимать ее такой, какая она есть.

И не жалеть ни о чем.

8 из 10