Отличный фильм - трогательный, глубокий и, главное, очень натуралистичный, жизненный. О любви и взаимопонимании. О важности семейных ценностей. Просто о смысле человеческой жизни. Об одиночестве.

Неприкаянному дальнобойщику Федору (А. Кравченко) неожиданно приходит телеграмма. От женщины. Незнакомой.  'Люблю. Помню. Жду. Приезжай скорее. Маша'. И он поехал.

И успел прямо к похоронам той самой Маши. Да еще и узнал, что у него есть дочка Вера (А. Тюфтей) - барышня-подросток с непростым характером. Она самостоятельна и может за себя постоять. И никакой отец ей не нужен.

Вся картина В. Котта - это противостояние отца и довольно взрослой дочери. Эти двое очень разные. Они сильные, самодостаточные личности. И еще очень непосредственные и сложные. Однако взаимная симпатия возникнет почти сразу. Они слишком разные, но у них есть кое-что общее. Название этому общему - Одиночество.