Уфф... Это было по-истине стоящее кино!..

Отечественный кинематограф представляет нашему вниманию то, что получается у него лучше всего: драму с жизненно важными корнями. Если хотите, то моё мнение таково, что не следует нашим сдирать трудносдираемые голливудские шаблоны, а делать то, в чём они чувствуют себя как рыба в воде. Да, ни для кого не секрет, если русские снимут драму, то после просмотра хоть вешайся. Но (!) давайте будем реалистами. Это всё наша с вами жизнь. Порой мы хотим закрыть на это глаза, но от действительности не убежишь. И раз за разом создатели (грамотные, подчеркну!) подобных картин, словно Достоевский поднимают со дна всю муляку нашего естества. Но если быть ещё правдивее, то просто не дают этой муляке осесть.

«Муха». Сказать по правде, я думал (при виде буклета), что это будет западный ремейк на западный же (не скрою) шедевр, где муха Брэндл познал всю горечь своего открытия, и как оно ему вышло боком. Я даже не сразу (напомню: глядя на буклет) в Александре Тюфтей признал женщину. Потом я на обратной стороне прочёл короткую аннотацию к фильму, и едва это не загубило на корню мой готовящийся просмотр. Но уже начал осознавать: ремейком здесь и не запахнет. И тут же я понял – драма будет. Что тоже, как вы, наверное, понимаете, не добавило мне оптимизма. Не хотелось мордой в грязь окунаться при виде суровой русской действительности, будь она неладна…

Всё это я описал здесь потому, что: ну, во-первых, негоже замалчивать тот факт, что российский кинематограф находится ещё на полпути к своему становлению; во вторых – в третий раз повторю – у наших только драматизм и получается снимать. А значит, нужно было как-то настроиться на просмотр. В моём случае это происходило во время самого просмотра. Но очень скоро весь этот балласт, что терзал меня при подготовке к просмотру (а ко всему нашему кино желательно, чтоб была необходимая подготовка) рухнул и я уже не заметил как фильм меня вовлёк по… (ну здесь простите за жаргон) по самые помидоры.

Стало очень интересно уже на первой пятиминутке. То как дальнобойщик ринулся по зову телеграммы – уже говорило о том, что он что-то почувствовал. Потому что больше похож был не на авантюриста, а на человека, побитого жизнью. Этому всему поспособствовал гений Алексея Кравченко (собственно сам Мухин). Приехав по адресу и обнаружив, что отправительница телеграммы уже покоится в земле, Мухин получает наследство в виде дочурки, которая, мягко говоря, является трудным ребёнком. Кроме того, не могло не броситься в глаза, что Мухин, узнав, во что ему пришлось влипнуть (не иначе) не плюнул, не махнул на всё рукой, а проявил себя как самый настоящий Мужик (да, с большой буквы!)…

Тут же сама Муха раз за разом подбрасывает своему папе проблему за проблемой. И как будто её не волнует, что отец без доказательств согласился взять на себя обязательства по выплате долга одному богатенькому дяде. Мог быть и развод в чистом виде. Но!..

Как бы то ни было, моральный портрет Мухи создатели картины предпочли сделать таким, чтоб зритель сам понял Что это за человек. И непонятно (но оно и к лучшему) почему Муха так себя ведёт. 

Здесь однозначно присутствует два стержня. Мухин и его дочь. Их линии движутся своими путями. Иногда переплетаясь, иногда отдаляясь. Показана жизнь Мухи: её увлечения, её поведение в школе и за её пределами (секция бокса, поединки стенка на стенку…) и жизнь Мухина: его осваивание в новом для себя месте, его поиски работ, сами работы, его личная жизнь.

Кстати, в отдельный абзац можно вынести потрясающую игру Евгении Добровольской. Уставшую и всё-таки любящую жизнь женщину в чьём-либо другом исполнении я не мыслю.

Что же получилось. «Муха» - фильм о жизни в глобальном смысле этого слова. Здесь встречается всё: и радость, и шутки, и смех (ассенизаторский напор вспомните!) и в то же время – и горесть, и печаль, и разочарование (кажется, что воевать с Мухой всё равно что биться головой о стену).

И что хочется заключить: Фильм, способный, точнее даже знаете как… могущий смело быть сериалом просто взяли и поместили в объём менее 2 часов. Но это – самое настоящее мастерство!!! Другие страны так не смогут!.. 

10 из 10