Отличный фильм, вызывает бурю эмоций. Я весь фильм просмотрела с улыбкой на лице. Муха мне очень понравилась. Стойкая, очень сильная духом девчонка. Смерть матери не сломала ее. Характер стальной, занимается боксом - отнюдь не женским видом спорта. Защищает слабых - вступилась за Суслика, который в нее тут же влюбился. Она грубоватая, но в этом виноваты обстоятельства жизни, а не она. Женского в ней мало, но она... как бы правильно выразиться... настоящая. В ней нет фальши. Она такая какая есть. Юная Александра Тюфтей сыграла отлично свою роль. Прямо таки настоящая Муха. Такие как она не обманут и не предадут - благодаря таким, как она, наша Земля еще держится, иначе давно бы развалилась, так как мало у кого еще остались моральные принципы. 

И еще мне понравилось в Мухе то, что она никого не слушает, кроме себя, и никому, кроме себя, не верит. Отцу, который так внезапно появился в ее жизни, она пыталась поверить и уже почти поверила  пока не увидела его в школе с одноклассницей, сидящей у него на коленях. И разочаровалась. 

В глубине души каждый из нас надеется, что нас кто-то любит, ждет, что у нас обязательно будет 'борщ со сметаной' и все будет хорошо и очень горько осознавать, что жизнь - жестокая штука и все в ней иначе, чем ты себе представляешь.
Евгения Добровольская замечательно сыграла свою роль в этом фильме - наглядно показала образ одинокой женщины, простой школьной учительницы, еще не старой, но с так и не сложившейся личной жизнью. Ее героиня мечтает о семье, подарить кому-то свою нерастраченную любовь - ее героиня - прототип простой русской женщины. Мне она в этом фильме очень понравилась, да и все роли свои она играет замечательно. 

Алексея Кравченко может играть глубокие драматические роли, причем очень хорошо играть, до слез прошибает. Когда после пожара его герой признавался, зачем он остался, что он очень хотел найти кого-то очень близкого, родного, потому что у него никого нет, я еле-еле сдерживала слезы. И по тому, как он бежал обратно, вспомнив, что он учитель физкультуры, мне стало понятно, что у них будет все хорошо, стена отчуждения и недоверия пала, наконец-то, все действительно будет хорошо.

Странно, фильм вообще без отрицательных героев  - и настолько про нашу жизнь, насколько это вообще возможно.