Фильм понравился. Море, солнце, симпатичные загорелые девушки и парни плюс серфинг - на мой взгляд позитивное сочетание. Мне кажется что данный фильм и не требовал от актеров особых талантов. На роль главной героини можно было взять любую симпатичную девушку, и она бы смотрелась органично. Кейт Босворт сыграла милую и нежную девушку, но вот как-то неубедительно она передала  горячее желание своей героини выиграть соревнования. Ведь по ходу фильма говорилось что Энн Мари с детства твердила что станет первой, серфинг был ее жизнью. Также Кейт не удалось показать влюбленность в обаятельного приезжего футболиста Метта, которого играет симпатяга Мэттью Дэвис, которого я до этого видела лишь в  фильме 'Блондинка в законе'. На мой взгляд то что происходило между Энн Мари и Меттом - это увлеченность, курортный роман, но никакой влюбленности между ними я не заметила. 

Мишель Родригес себе не изменяет, в очередной раз сыграв решительную, слегка грубоватую подругу главной героини. 

Все съёмки сцен серфинга проходили на натуре, без использования бассейнов или зелёных экранов. Многие второстепенные персонажи фильма – местные сёрферы, действительно живущие и катающиеся на северном побережье. В фильме можно увидеть звёзд современного сёрфинга: Кеала Кеннели (Keala Kennelly), Кэрол Энн Филипс (Carol Anne Philips), Рошель Баллард (Rochelle Ballard), Лэйн Бичли (Layne Beachley), Меган Абубо (Megan Abubo), Брайана Кеаулана (Brian Keaulana), Тома Кэрролла (Tom Carroll), Джейми О`Брайана (Jamie O'Brien), Брюса Айронса (Bruce Irons), Макуа Ротмана (Makua Rothman). Съёмки «Голубой волны» проходили на острове Оаху, в том числе на знаменитом северном побережье и на пляжах Макаха и Вайкики. 

Актрисы, сыгравшие главные роли, учились сёрфингу, тренером Босворт, например, стал актёр и профессиональный инструктор по сёрфингу Джон Филбин (John Philbin). Но некоторые сцены были слишком опасны для выполнения непрофессионалами. Сложные трюки исполнили спортсменки мирового класса, чьи лица потом были цифровым способом замещены лицами актрис. Тем не менее Мишель Родригес сама выполнила все трюки на водном мотоцикле. 

Сценарий был написан по мотивам статьи «Девушки-сёрферы из Мауи» Сьюзан Орлеан (Susan Orlean), опубликованной в журнале Outside.