Я в очередной раз убедилась, что кино должно быть легким и добрым. А это как раз и есть милая романтическая комедия с не менее милой Кейт Босуорт в главной роли. Этот фильм о спорте, о борьбе со стихией, о мечте, которая должна быть у каждого, при наличии любовной линии, естественно. В какой-то степени это история Золушки, поскольку горничная превращается в Принцессу, но происходит это не из-за помощи доброй феи, а из-за силы воли и упорства, а еще из-за веры и поддержки близких друзей.

Девушка - серфер покоряет опасные волны, и операторская работа здесь просто потрясающая, обожаю море и виды моря, а здесь есть все: рифы и подводная съемка, опасные и высокие волны, сметающие все на своем пути, закат. Очень красивый солнечный фильм, отличный антидепресант