Что ж, ожидаемое сбылось. Фильм очень пронзительный, защемляет сердце. Заставляет задуматься о многом. И вовсе он не о трудном подростке и не о водителе-дальнобойщике, отнюдь. И не совсем чтобы об ответственности. 

Он обо всем, понемножку обо всем. Итак, собственно во-первых. Водитель-дальнобойщик. Взрослый ребенок, не умеющий собрать руки с ногами, вроде мужик, а вроде и не совсем. Жестокий, но в то же время и вроде нет. Странный скорее - как признается в финальной сцене, хотел семью, и чтобы жизнь была как у людей - свой дом, свои дети, своя семья. Хотел быть нормальным, НОРМАЛЬНЫМ человеком, а кем в итоге оказался? 

Удивительно - ведь учительница математики в исполнении блистательной Добровольской все это ему и предлагала - уют, тепло. И было бы у него по-человечески, по-нормальному. Так нет же. Приехал в дом к дочери, которая его лет 15-16 в глаза не видела и даже не подозревала, что папа дальнобойщик, а не танкист. Зачем он ей нужен? Он хотел ее воспитывать, помогать, наверстать упущенное за эти 15-16 лет? Как бы не так. Ему просто было интересно, сродни интересу маленького мальчика, которые отрывает у божьей коровки крылышки, чтобы посмотреть, как она будет ползать...

Сама Муха - не трудный подросток, по крайней мере я этот термин употребляю по отношению к детям и подросткам совершенно иного склада. Она не пьет пиво по подъездам и даже не ругается матом. Просто ей как и всем нужно тепло, уют, душевная привязанность. 

Как исповедь звучат ее слова - 'счастье, это когда у тебя есть мама и папа, которые за стол садятся обедать, а без тебя не начинают, ждут, когда на столе борщ со сметаной и макароны по-флотски, любимые'. Она была лишена всего этого. Но тем не менее она не выросла озлобленной на весь свет. Она умеет сострадать, умеет проявлять жалость, пусть и не всегда в привычной для нас форме. Именно она вступается за хлипкого паренька Суслика, именно она берется вернуть его долг, именно она в последний момент понимая, что натворила, бросается в горящий дом спасать отца.

В общем фильм стоящий, стоящий посмотреть его и стоящий показать его другим.