Это фильм о жизненных трудностях, о силе воли, о мечте…

Жизнь — сложная штука и жутко несправедливая. Кто-то богат, сорит деньгами, живет в роскошных отелях, не отказывая себе ни в чем; а кто-то живет в захудалом домике, еле-еле оплачивая электричество, как главная героиня, у которой к тому же на шее висит бунтующая сестра-подросток и большой груз тяжких воспоминаний. В нашей героине живет бесконечное количество мыслей, которые охватывают душу и полностью заполняют ее, останавливая на пути к мечте, к лучшей жизни.

Многие люди сталкиваются со смертью. У кого-то умирает близкий человек, кто-то сам попадает в ситуации, когда висит на волоске от смерти…Пережить стычки со смертью всегда сложно. Каждый справляется с этим по-своему. Одни становятся параноиками, сходят с ума, перестают верить в будущее, другие воспринимают это как второй шанс.

Всегда будут те, кто преодолевает страх, и те, кто убегает. (Отчаянные домохозяйки)

Хватило бы у вас смелости перебороть свой страх и вновь оказаться со смертью один на один? Действительно ли, лучше отказаться от мечты в пользу безопасности, а потом всю жизнь сожалеть об упущенном  шансе? Каждый человек, который стремится к чему-либо светлому, должен позабыть о значении слова «страх». Ведь, можно вечно боятся и так и не найти в себе сил шагнуть навстречу к свободе.

Страх делает тебя пленником. Надежда дает тебе свободу. (Побег из Шоушенка)

Тебе мешают, говоря, что «кишка тонка».Внушают, что ничего не получится, Сомнения овладевают тобой и не дают вздохнуть глубже. Когда влюбляешься в неподходящий момент, в неподходящего парня, и кажется, что перед тобой открывается новая дверь... Когда жизнь летит кувырком, и мечта отдаляется… Успеете ли вы догнать её?

… не сомневайся, тебе нельзя отступать, забудь о страхе, понятно? Потому что если сомневаешься, то так и будешь плавать в дерьме.

«Голубая волна» — это глубокий проникновенный фильм, его смысл и суть не лежат на поверхности. Такие фильмы заставляют задуматься о важных вещах, о которых раньше не решались поразмыслить или попросту их игнорировали.

9 из 10