Когда у фильма односоставное название, чаще всего это какое-нибудь имя с раскрывающимся смыслом в течение ленты. В таком случае, ждите проявлений мелодраматизма, если не хуже. Но с этим фильмом все обстоит на промежуточном уровне, между двух полюсов да/нет. 'Муха'-  твердый середнячок, такой можно посмотреть без стеснений всем семейным гамузом и настроение ваше улучшится, поелику лента достаточно легкая и в состоянии разворушить вашу мимику лица. 

Но, как это часто бывает, картины с такими преимуществами, редко становятся на пьедестал уважения и почета. Касаемо этого фильма, я сказала эти слова вполне оправданно и понятное дело, их аргументация у меня тоже есть. Фильм - всецело штамп, почти все герои якобы жизненные, но лишь в рамках кино, то есть для этого мира они реальны, но для нашего, только собирательные персонажи. Ну, где сейчас вы найдете такого Суслика, слишком откровенного в своей слабости как для ученика старшей школы, участливого principal(а) сельской школы и верную одному мужчине Машу. Для меня странно слышать, что в жизни массовые побоища эффектней выглядят, чем в кино. Может здесь этот аспект слабо поставлен, но говорить про детские шлепки вместо ударов, что есть в одной из рецензий на 'Муху' тоже не уместно, ведь среди нас самоубийц в дворовых разборках - сотая доля процента. 

Теперь о преимуществах: собственно актеры, Добровольская( одинокая Некрасовских форм математичка), нравится мне и игрой и внешне, крашеный Кравченко (Мухин) - очень приятный персонаж, а для немолодого мужчины- еще как привлекателен. Главная героиня подобрана скорее удачно, она ничем не впечатляет в начале, но постепенно ей удается немного наверстать в обаянии.  Просто после первого просмотра для меня сложно обращать на качество игры, сказывается нехватка мозгового ресурса. Шоссейный марафон порадовал в финале - мужчины, будьте немного смешливыми, это очень нас к вам располагает. 

8,5 из 10 за умеренность и возможность посмотреть семейным синклитом.