Браво режиссеру! Так много у нас лживого, фальшивого, надуманного, просто беспомощного кино, что уже складывается вполне определенное мнение о современном российском кино. И вдруг - 'Муха'! И ведь фильм не в обойме, о нем не говорят, не пишут, в нем не играют знаменитые модные актеры (Добровольская единственное исключение), тусовка его просто-напросто не заметила... Но вот получилось кино и всё тут! Есть сопереживание, есть катарсис, есть жизненная правда, которой мы верим. За в общем простыми сюжетными ходами нет назидательности, нет нравоучения, нет готовых рецептов. 

Фильм на самом деле глубже, чем кажется. Он дает пространство для мысли, он позволяет своим героям ЖИТЬ на экране собственной жизнью, хотя каждый из них бегает как  белка  в колесе без всякой надежды вырваться из замкнутого круга. Фильм о нашей жизни в стране под названием Россия. Фильм о смысле жизни. Фильм о любви, о семье, об отцах и детях. Фильм об одиночестве.

Хит это или не хит - какая разница? Фильм получился, он стал произведением искусства. 

10 из 10