Посмотрел этот фильм только ради моей любимой актрисы Мишель Родригес. Интересно было посмотреть её не в роли 'Рэмбо в юбке', а простой девушки. Получилось хорошо. Но обо всём по порядку.

Сюжет простой и незамысловатый: три подруги живут где-то на Гавайях, работают в отеле. Их главное увлечение в жизни - сёрфинг. Одна из подруг решается участвовать в турнире по сёрфингу, но... влюбляется в именитого спортсмена, который остановился в том же отеле. 

Актёров подобрали удачно, все сыграли весьма неплохо. Про Мишель Родригес я уже писал, ещё мне понравился Мэттью Дэвис. Все органично смотрятся.

Музыка, как и полагается, весёлая и позитивная. Мне нравится, особенно трек Ленни Кравитца. 

В целом, этот фильм хорошо смотреть зимним вечером и мечтать о лете и о таких тропических островах, искупаться в тёплом море и позажиагать с клёвыми девчонками. 

8 из 10