Очень занимательный фильм.

По-моему, очень здорово, что у каждого случайно взятого прохожего есть свой взгляд на мир (пускай и немного чудаковатый, а иногда и откровенно странный), свое мировоззрение и своя философия, которую некоторые из героев готовы (довольно-таки навязчиво) проповедовать.

Интересный ход повествования, предполагающий цепочечную связь между героями при всей неоднородности их идей, на мой взгляд, объединяет их, делает частью некоего интеллектуального целого.

Можно ли назвать героев в полной мере бездельниками, ведь они не совершая каких-либо значимых поступков, все-таки постоянно о чем-то думают?.. Можно ли считать мыслительный акт самостоятельным действием? Или мысль воспринимать исключительно как бестелесную замену дела? Конечно, в итоге отсутствие сюжета как такового все-таки навязывает атмосферу безделья, некоей деятельной пустоты.

Потрясающе получился образ города - светлого, спокойного фона, на котором иногда происходят довольно нетривиальные события и в котором обитают такие разные жители в таком большом количестве. Интересная идея, связав персонажей повествовательной нитью, закольцевать время, в котором происходит действие. Получается, внушительный эффект цельности и законченности.

Разумеется, при просмотре этого фильма стоит настроиться на полтора часа изложения философских теорий, то есть кому-кому, а зрителю не удастся остаться бездельником - придется думать.