“Бездельник” - это однозначно лучший фильм Ричарда Ланклэйтера, это просто неповторимый режиссёрский проект, который хочет показать маленькие моменты из жизни совершенно разных людей, которые случайно столкнулись на улице или просто встретились взглядами. Камера просто следует за выбранным ею героем и показывает нам его маленькую историю. 

Человек в такси рассуждающей о том, что каждая несбывшаяся мысль человека зарождает альтернативную реальность; дети, которые воровали напитки из автомата; вор неудачник, которого застукали на месте преступления, но не вызвали полицию, а пообщались с ним по душам; история пиксельной камеры, которую пустили по рукам в клубе; старый знакомый настегает женщину в книжном магазине и начинает рассуждать на тему убийства Джона Кеннеди; прохожий, который продалбливается к каждому человеку и забивает ему голову своим философским бредом, он рассуждения о пропавших без вести детях и др. 

В общем, это фильм об одном большом ничто, из чего состоит жизнь каждого человека. Происходящее в фильме длится в течении одного дня. Истории отдают небольшой чёкнутостью населения, которое живёт в своём маленьком городке, и они окончательно от этого припухли, не происходит ничего интересного, а время всё идёт. Весь фильм это некий микст, из короткометражек вгоняющий зрителя в некий умственный транс! 

Оценка 9.5 из 10.