Парень рассказывает таксисту свою теорию об относительности сознания, другой парень задавил насмерть свою мать, мужчина рассказывает подростку о тотальной слежке государства за своими гражданами, экстравагантная девушка тщетно пытается продать мазок Мадонны, продавец книжного магазина коллекционирует книги об убийстве Кеннеди, пожилой мужчина угощает кофе парня, пытавшегося ограбить его дом…

Эти и многие другие истории составляют «Бездельника» – дебютную полнометражную работу Ричарда Линклейтера.

Фильм без главных героев и сюжета. Фильм ни о чём и обо всём. Единственным связующим звеном между около сотней персонажей являются всего их лишь случайные встречи на улицах города Остин, штат Техас.

Бездельниками здесь являются не только герои картины, но и сам зритель, по воле камеры болтающийся в течение дня туда-сюда и лениво наблюдающий за жителями города.

«Бездельник» – классический пример американского независимого кино. Дерзкий, остроумный, с кучей отсылок к другим произведениям культуры, он не оставит вас равнодушными.

 9 из 10