Что наша жизнь? По-прежнему игра? Череда бессмысленных и беспощадных монологов и диалогов? Квинтэссенция маленьких радостей и огорчений? Взаимодействие и противостояние? Точного, и тем более всеохватывающего, ответа нет и не будет.

'Бездельник' Линклейтера как бы остановился, растянул свое существование на несколько сотен лет в прошлое и будущее; хотя время действия - всего один день. Уловил те мельчайшие точки соприкосновения, которые и держат еще какую-то жизнь на этой, условно обездвиженной, планете. 

С самого начала фильм настраивает на волну некоторого раздумья: абсолютный в своем безумии диалог о, фактически, возможной структуре мироздания, выраженный в мысли о том, что каждая мысль и не сделанное дело рождают свою реальность, которая тоже по-своему развивается - радует невероятно. В какой-то степени, это та же теория хаоса, но рассмотренная в несколько иной перспективе. И если уж быть окончательно честным, вряд ли это был просто сон этого персонажа.

На протяжении всего фильма, структура не теряется, а скорее - наоборот - крепнет. В том смысле, что Линклейтер не просто чередует ситуации, или диктует свою точку зрения; а всячески старается развить, пусть и не персонажей, но их прототипы и сами ситуации. Так или иначе, он, как и в следующем своем фильме, затрагивает тему поколений, хоть и не взросления; тему истинных и фэйковых ценностей, пусть и весьма абстрактно; пытается раскрыть суть того самого 'прожигания' жизни, которую, в общем-то, тоже рассматривает с двух противоположных сторон. Ведь есть во всем этом, почти дуракавалянии, свой явный, как это сказать, подтекст отношений к себе и жизни; будь он положительный или отрицательный, реальный или воображаемый.

Да, это дебютная работа. Об этом говорит не столько простота в декорациях, сколько амбиции и желание сказать; не столько неизвестность актеров, сколько смелость самой постановки. Все недостатки бюджета Ричард Линклейтер прикрывает именно этим безумством и бесстрашием новичка; невообразимым умением сильных дебютантов петь свою песню и снимать свое кино.

Виктор Робертович в своем втором 'Бездельнике' когда-то пел, что, 'все говорят, что надо кем-то мне становиться; а я хотел бы остаться собой', и нельзя с ним не согласиться. Главное во всем этом круговороте и безумии не терять себя. Свои мысли, свои слова, свои любимые мелочи и неприятности, свои заморочки и своих тараканов, свою дружбу, любовь, в конце концов! Конечно, завтра будет новый день, но почему бы не остановится на миг, и, черт возьми, вздохнуть полной грудью?!