24 часа из жизни так называемой богемы техасского города Остин на деле оборачиваются крайне печальной картиной о бесцельном времяпровождении молодого поколения людей в целом. Начинающий режиссер Ричард Линклейтер, играющий тут одного из вынесенных в заголовок «бездельников», как и любой небесталанный автор, сознательно отказывается от морализаторства, не пытаясь навесить на проходящие в бесконечной череде апатичные физиономии хоть какой-то ярлык. Камера отстраненно фиксирует ничего не выражающие лица людей, следует за ними по пустынным улицам, подслушивает лишенные смысла разговоры, запечатлевает редкие вспышки неподдельных эмоций. Чем-то похожим будет заниматься Гас Ван Сент двенадцать лет спустя в «Слоне», столь же аскетично регистрируя амбивалентное общественное настроение американских школьников, вылившееся в бессмысленную резню. 

В отличие от него, Линклейтер в своем дебюте не ставит каких-либо высоких художественных целей, предпочитая ограничиться сухим изображением жизни, какой она есть. Смело заглядывая в лица своим «актерам», блуждая с ними из одной городской локации в другую (причем все они оказываются до ужаса похожими) он вовсе не пытается найти возможные ответы на всеобъемлющую хандру, кажется, поглотившую не только Остин, но и всю Америку. Имея на руках столь богатый, фактически документальный материал (сомнительно, что все диалоги были прописаны в сценарии), Линклейтер, вместо возможности провести глубокий общественный анализ, весело дразнит зрителя, не позволяя ему увлечься хоть одной из рассказанных в ленте историй. Только ты начинаешь сопереживать персонажам и осмеливаешься прикинуть, чем данная сюжетная линия может закончиться, как вечно скачущий монтажный ритм перебрасывает тебя на следующий виток бесплодных городских похождений с новыми действующими лицами. 

В какой-то момент все это начинает напоминать ранние картины Джармуша, такие как «Отпуск без конца» и «Более странно, чем в раю», где герои так же бесцельно бродили по мегаполису или тщетно пытались найти счастье, тот пресловутый «рай» где-то на зимних пляжах Флориды. Линклейтер, к лучшему это или нет, не дает зрителям даже этого. Его фильм – беспристрастное исследование человеческой жизни, сборник всевозможных людских мыслей, роящихся в нашем сознании, одно нескончаемое интервью без вопросов и ответов, которое можно крутить безостановочно. При таком раскладе возникает большой соблазн идентифицировать себя с любым из представленных в ленте героев, но на самом деле после просмотра в голове возникает лишь один вопрос: относит ли себя сам режиссер к этой тусовке бездельников? Или его появление в начале фильма всего лишь хитрый ход с целью обмануть доверчивого зрителя и уйти от прямой ответственности «за бесцельно прожитые годы»?