Полсотни безымянных незнакомцев бесцельно бродят по Остину и разговаривают об убийстве Кеннеди, НЛО, мазке из вагины Мадонны, общих знакомых, этических нормах и политической обстановке в мире, который давно сошел с ума.

Если бы Slacker, дебютная картина инди-классика Линклейтера, вышла бы не в 91-м, а, скажем, в 2011-м, ее тут же окрестили бы хипстерским кино и выдали охапку призов. К сожалению (или к счастью) в 91-м хипстеров не существовало.

Не мозаика даже, а скорее киноальманах, Slacker не имеет какой-либо отчетливой структуры и определенного сюжета и состоит из бесконечных строчек остроумных, полных живости и неожиданных ремарок диалогов между богемой техасской столицы и секвенций длинных однодублевых сцен. Так, как любовно выписывает свои диалоги Линклейтер, честое слово, больше не пишет никто. Почти сотня персонажей - и в каждом - индивидуальность, изюминка, свое мировоззрение и отношение к обстановке в мире. Slacker, безусловно, сильно утрирует - не так уж много американцев до двадцати слышали о русских классиках, еще меньше - читали, а контркультрущиков на улицах Остина наверняка днем с огнем не сыщешь. Но то были девяностые - совсем другая эпоха, ушедшее время, когда люди бились в истерике от наступления нового Миллениума, когда деньги волновали куда меньше, а больше заботило веселье. Вернуть бы их обратно.

8 из 10