Классику экранизировать всегда трудно, особенно если это такой писатель, как А. Аверченко, да еще его детские рассказы. Но режиссерам удалось удивительно точно передать атмосферу эпохи, создать очень симпатичный фильм, который буде интересен и детям, и взрослым. 

Фильм состоим из двух новелл, каждая из которых по-своему увлекательна и занимательна.

'Фартовая девчонка'  - это рассказ о неожиданной встрече вора (Алексей Панин) и маленькой барышни, которая случайно осталась дома одна. Множество курьёзных ситуаций приводит к тому, что завсегдатай полицейского участка и девочка становятся друзьями. 

'Воспитатель Киси' - повествование о том, как воспитывать даже самых избалованных и капризный учеников. 

Но здесь дело даже не в сюжетах, а в атмосфере доброты, юмора и удивительно тонком чувстве эпохи. Старые фотографии, 'игра на патефоне', табакерки... Все это так здорово! 

Я с фильмом познакомилась давно на фестивальном показе. С тех пор каждый год на уроках литературы в 5-7 классах показываю детям. Они смеются, им нравится, их не обманешь. Значит, фильм нужный и 'правильный!'