Фильм непонятен сюжетом, но понятен мыслью которую выразил режиссёр фильма. Я обожаю дешевое кино, и сам не раз практиковался в этом. Фильм поражает, и заставляет задуматься над тем что все мы состоим в системе, и подчиняемся кому-то. Фильм как раз рассказывает о тех, кто преодолел эту самую систему. Что ещё можно сказать, Ричард Линклейтер - мой второй (после Кевина Смита) любимый режиссёр. И запал в душу он мне именно из-за Халявщика, коего я смотрел первый раз! Побольше бы таких фильмов снимали. Жаль что Линклейтер, больше не повторил после этого фильма подобный эксперимент. Оценку я фильму могу поставить неоднозначную 

10 из 10

это моё личное мнение.

Эпилог.

Хочу выразить благодарность лично Ричарду Линклейтеру за фильм. И кинематографу в целом. Спасибо, что ты есть.

В фильме очень замечательный финал, философский. Это отдельный плюс.

Рецензию хочу посвятить своему другу Проклапику! Он не бездельник, но очень любит и уважает кино!

Всем спасибо, до свидания!