90-е. 90-е подарили миру кино множество известных имён. Таких как Роберт Родригес, Квентин Тарантино, Кевин Смит. Последний перед съёмками своего хита «Клерки» вдохновился работой ещё одного талантливого молодого режиссёра, которого нам подарили 90-е – «Бездельник» Ричарда Линклейтера. В 1991 году этот ультрамалобюджетный фильм, снятый всего за 23000$, произвёл настоящий фурор на кинофестивале Сандэнс и был номинирован на Гран-при фестиваля в категории «Драматический фильм». На днях я посмотрел этот фильм и готов поделиться своим мнением. 

После просмотра в голове крутится только одно слово – странный. Всё потому что в фильме нет чёткой сюжетной линии. В общем, фильм состоит из отрывков чьих-то походов на улицу, ограблений и т.д. Этим фильм и цепляет. Он необычный, ни на что не похожий. Я вот например не могу вспомнить хотя бы ещё один фильм, в котором была бы точно такая же схема повествования. «Бездельник» - это пролёт камеры по городу Остин, штат Техас, которая захватывает и снимает случайных прохожих, их переживая и проблемы на эти 3 минуты, пока они в кадре. На большее время в картине никто не задерживается. Это фильм о поколении бездельников, о поколении, которое изменило мир. В плане построения сюжета картина полностью оправдывает своё название. Про актёрские работы толком и сказать нечего. Мы только привыкаем к герою и он заменяется новым. Операторская работа – прекрасна. Картинка радует глаз. Но вот главная проблема – затянутость. Идея оригинальна, но к концу это начинает сильно утомлять и фильм смотрится уже не так живо и бодро, как поначалу. Если эти 90 минут сократить до 75 минут или задержать интересных героев побольше в кадре – фильм, по-моему, смотрелся бы лучше.

В итоге, «Бездельник» - это потрясающе по своей форме кино. Умное, необычное, достойное просмотра. Но под конец, к сожалению, утомительное. Но фильм заслуженно может называться одним из лучших фильмов 90-ых. И по праву может называться одной из самых оригинальных лент в истории кино.

7 из 10