Growing is absurd!

Очаровательный фильм, ставший любимым с первых секунд.

Понравилось все - монологи, интересные личности, ритуалы, миры, разговоры ни о чем. Проскакивает мысль: 'как бы хотелось оказаться там, вести себя так же, иметь таких же друзей-знакомых'. А потом вдруг осознаешь, что ты и есть такая или такой же. Со своими личными странностями, непонятными размышлениями, которыми всех достаешь, занудством иногда, внезапными приступами бешеного веселья или вселенской грусти. 

Все мы - миры, огромные черные дыры и отдельные реальности, что еще раз подтверждается этим фильмом. 

Глубокая картина, несмотря на видимую простоту. По сути, это всегда проявление гениальности. 

Что еще сказать, все мы говорим о своем, даже если говорим об одном и том же. Так и этот фильм и эта рецензия-попытка. Ищите свое. А если не найдете, просто поменьше думайте, выбрасывайте книжки и камеры, пойте, пейте и веселитесь, как сказали последние кадры фильма.

Рекомендую очень к просмотру и размышлениям перед сном. 

10 из 10