Этот человек никогда не нуждался в особом представлении, достаточно увидеть сцены его боев, прочесть его взгляд. До сих пор Брюс Ли остается для людей идолом боевых искусств. И это не выдумка. Он ввел в технику боя спонтанность, естественность, простоту. Кому как не ему стать родоначальником прогресса в схваток с самим собой.

Теперь о данном фильме. Этот документальный фильм как раз больше выделяет в нем человека, который открыто и упорно занимался самосовершенствованием. Брюс Ли создал новый стиль - Джин Кун До. Что переводится, как путь опережающего кулака. Я читал его книгу, посвященную Джит Кун До, и у меня сложилось положительное впечатление от написанного. Мастер наложил на практику своей техники и хорошо слаженную философскую систему. Безусловно, если бы не смерть, то он бы доработал свою систему, но у него есть ученики, которые продолжают его дело. Дэн Иносанто, например. В 'Брюс Ли: Путь воина' дается много интервью его жены Линды и просто близких людей, с которыми он работал. Они пытались объяснить цель, которую ставил Брюс Ли, когда пришел в кинематограф. Что немаловажно, они с умом интерпретировали то, чему учил Ли. Конечно, не все из них были его учениками, но они понимали, о чем говорят.
 
Брюс Ли - мастер боевых искусств, и его труды будут жить вечно, как и его дух.

10 из 10