Небесный Фафнир - мёртвый агрессор.

Само название может многое сказать о сериале. 'Небесный Фафнир' - повествование о земном рае. 'Мёртвый агрессор' - врагам должны умереть. 

С самого начала видна схожесть с 'Евангелионом'. Сами посудите: остров, защитные сооружения, 'ангелоподобные' пришельцы - Фестумы, мехи-фафниры в качестве оружия и подростки их пилоты. К счастью, по крайне мере для меня, сходство на этом заканчивается. Здесь мы наблюдаем не за 'богатым внутренним миром' подростков, а за противостоянием (можно сказать отношением) между людьми и фестумами. Да и на концовку денег хватило (последняя серия длится аж 50 минут).

К слову о сторонах конфликта:

Остроовитяне - бывшие жители Японии, точнее все что остались в живых. Имеют самое лучшие оружие и средства защиты. А ещё они последний представитель мирной жизни. До событий сериала они уже давно не вступали в контакт с Фестумами.

Фестум - кремнивая форма жизни прилетевшая на землю 30 лет назад. Обладает сверхспособностями, в частности чтение мыслей и 'превращение в пустоту'. Также может 'поглощать', т.е. делать такими же как и они, другие формы жизни. Не имеет понятия о чувствах-эмоциях, а мышление не поддаётся человеческой логике. Ещё являются фанатиками одной идее, гласящей: 'Превратим всё в пустоту и перейдём на новый уровень бытия'. В связи с этим пытается уничтожить человечество. 

НООН - (Новая ООН), остатки человечетва, ведущие борьбу с захватчиками. Последние города были уничтожены около 10 лет назад, потому местные подростки не знают, что такое мирная жизнь. Живут в основном только на базах армий и сами являются её частью.

Музыка. Её стоит отметить отдельно. Она превосходна. Стоит всегда в правильном месте и слушать можно отдельно от аниме.

Краткий синопсис:

Мирная жизнь нескольких детей прерывается, как только они узнают о том, что остров на котором они живут это часть военного проекта Аркадия целью которого является сохранение жизни и противостояние агрессорам - Фестумам. Отныне судьба нескольких детей неразрывна связана с гигантскими роботами - Фафнирами - последней надеждой человечества в борьбе против инопланетного захватчика.

Новый мир открывшийся перед их глазами ужасен, это мир в котором нет надежды, нет стремлений и мечты, мир погрязший в войне которой не видно конца.

На фоне военных событий разворачивается и личная драма каждого персонажа. Любовь и чувство долга, дружба, и страдание от того что ты не можешь быть рядом с тем кого любишь. 

Гибель друзей меняет их навсегда. Страх и отчаяние со временем овладевают пилотами фафниров. В скоре они узнают что каждый раз сражаясь в кабине Фафнира они отдают часть своей жизни и осталось им совсем немного.

8 из 10