Розвелл - это действительно потрясающая воображение, захватывающая история об инопланетянах. Этот сериал отличается от сотни других тем, что в нем одном очень много различных вариаций жанров - комедия, трагедия, фантастика, экшн, романтика, мистика - здесь есть все. 

Кроме того, это очень 'земная' история про отношения влюбленных, друзей, родителей и детей. В 'Розвелле' очень много доброго, искреннего и я советую этот сериал всем тем, кто любит мистику и просто хорошее кино. 

Этот сериал действительно заслуживает восхищения, как и актеры, снявшиеся в нем. Хотелось бы отметить пару - Мария и Майкл (Маджандра Дельфино и Джейсон Бер). На протяжении всего сериала их отношения кажутся все запутаннее и сложнее, но именно эти герои кажутся самыми родными и становятся родными. 

Хорошее впечатление от просмотра 'Розвелла' остается очень надолго, а Макс, Лиз, Изабель и многие другие обязательно чему-нибудь вас научат и останутся в вашей памяти навсегда.