Упаси вас Бог вообще оказаться на операционном столе, а уж тем более на таком, возле которого хирург, его ассистентка и анестезиолог, аккуратно расставленные по углам любовного треугольника, с шутками да прибаутками решают дела сердечные. Если же судьба сыграла-таки с вами такую злую шутку, и вы попали на операционный стол в клинике East Hampton, то вам точно лучше не знать, что помимо хладнокровного хирурга, известного под именем Мак, его помощницы Каролайн и специалиста по обезболиванию родом из Швейцарии Гая Секретана в этой клинике полным-полно других, не менее примечательных специалистов, из-за которых любовный треугольник - вовсе и не треугольник, и даже не многоугольник, а некая пространственная фигура.

Шутка судьбы оказалась не столь жестокой, и вы оказались не на операционном столе, а, скажем, в отделе кадров этого госпиталя? Не спешите радоваться: колючая Ким, развратная Рэйчел, тихая и неприметная Карен и хронически беременная и вечно что-то забывающая сделать Харриет - это такие кадры, что не будь у них жесткой начальницы в лице Джоанны Кло, они бы точно превратили отдел кадров в очаг анархии в клинике East Hampton. А уж офисные игры, которые затевают эти девушки, - это что-то с чем-то, поверьте на слово.

Вы уцелели после визита в отдел кадров? Поздравляю. Будете проходить мимо кабинета доктора Алана Стэйтхема, консультирующего рентгенолога, обязательно загляните к нему на пару минут - презабавнейшая личность. Не удивляйтесь сильно, если застанете Алана в одних трусах посредине кабинета - он способен и не на такие 'грязные' штучки, особенно в интимных отношениях с Джоанной Кло, которая, к слову, не склонна выставлять эти отношения напоказ. Также Джоанна избегает собственного сына Мартина, стажирующегося в клинике East Hampton, но не преуспевающего особенно в сдаче экзаменов.

Если бы вам удалось поговорить по душам с доктором Аланом Стэйтхемом, он бы наверняка нажаловался на студента по имени Бойс, который фактически одержим желанием всячески насолить бедному рентгенологу, выводя того из себя при каждой возможности. На самом-то деле жаловаться Алан должен не вам - в клинике есть специальный человек, которому весь персонал может поплакаться в жилетку. Зовут этого человека Сью Уайт, но плакаться в ее жилетку не советую - это чревато.

Позвольте на этом закончить эту импровизированную обзорную экскурсию по клинике East Hampton. Добавлю лишь, что персонал этой клиники отнюдь не исчерпывается вышеупомянутыми личностями - там есть и другие заслуживающие внимания индивидуумы. Хотите с ними со всеми познакомиться? Тогда обязательно посмотрите британский ситком Green Wing: ведь клиника, о которой шла речь выше, - вымышленная, и существует только в рамках этого сериала.