Flight of the Conchords - сериал и оригинальный музыкальный дуэт, этакие человеки и паройходы из порта Веллингтон: Jemaine Clement и Bret McKenzie.

Два альбома и два сезона, неудивительно, что канал '2*2' заинтересовался адаптацией данного проекта, для чего привлек отечественную группу 'Градусы'. Получилось неплохо, но в отличии от произведений Курта Воннегута в переводе Конкорды сильно проигрывают; как ни крути 'Too many dicks on the dancefloor' - это не совсем 'Лишь мужики на танцполе'.

Связь песен и происходящего на экране такова, что не разобрать, являются первые саундтреком к сериалу или сериал в свою очередь концептуальной экранизацией текстов.

В сериале четыре (да-да, дважды два) сквозных персонажа: помимо дуэта самих Конкордов, это безуспешный и отчаянный продюсер Мюррэй и самая преданная (по совместительству единственная) фанатка группы Мэл - концентрированное безумие с огромными глазами, которая подкупает своей неадекватностью.

Эпитеты 'легкий' и 'юморной' в полной мере характеризуют и сериал, и стиль альбомов.

p.s. Истинные знатоки новозеландской культуры с трудом, но распознают в парне с бакенбардами Владислава Тыкающего из 'Реальных упырей'.

9 из 10