Британские сериалы всегда казались мне довольно самобытными и интересными. Начиная с популярного ныне 'Доктора Кто' и заканчивая не слишком известными 'Black Books', 'Spaced' и, предмета данной рецензии, 'Green Wing'.

Я сам потратил большую часть своей сознательной жизни на изучение медицины и работе в славных рядах городских поликлиник и больниц. Поэтому каждый зарубежный сериал про медицинских работников просматривается со смесью улыбки и слез. Улыбки, ибо как-то не верится, что у них действительно так устроена система здравоохранения (кино, как никак) и слез, потому что, а вдруг все действительно вот так, и ты тратишь свои силы и знания на помощь больному человечеству совсем не в той стране?

Впрочем, это все философия.

Что едино - так это образы врачей. В каждом сериале эпизодично мелькают или постоянно маячат на экранах знакомые типажи, таких полно во всех больницах во всех странах мира (и в моей частности, смотрел и узнавал коллег). Циничность и некая непробиваемая оболочка жесткости и черного юмора воспитывается в себе специально, это и есть профессиональная деградация.

В этом смысле данный сериал более всего претендует на социальную правду (однако, с довольно большой долей гиперболы). Команда хирургов и анестезиолог, узкие специалисты и даже отдел кадров - все представляют собой сплошь циников и 'интересных личностей'. Серии наполнены взаимоотношениями этих самых интересных, что порождает массу неловких и смешных ситуаций, любовь и расставания типичны, есть даже амнезии и невероятные повороты событий, есть работа и есть развлечения. В этом маленьком по продолжительности сериале есть все то, что а) есть в жизни любого человека, б) есть в любом сериале, в) знакомые черточки больничной жизни, без жесткой привязи к некой здравоохранительной системе. И вместе с тем, все складывается в совершенно незабываемый оригинальный сериал с прикольной музыкой на титрах, интересными визуальными эффектами замедления и убыстрения, и волшебными актерами.

В общем, осталось только сказать, что сравнивая разнообразные сериалы на тему жизни медицинского учреждения (которые я люблю и смотрю во всем множестве), этот - самый лучший, оригинальный, интересный, захватывающий и интригующий. И, главное для меня, как для врача, тут нет акцента на пациентах, которых надо лечить. Здесь просто жизнь больницы как закрытого социума, со своими правилами и заморочками. Смотришь со стороны, улыбаешься, и отдыхаешь.

Смотреть обязательно. И пересматривать.

10 из 10