Flight of the Conchords - это изначально одна из лучших музыкальных групп из Новой Зеландии, играющая комедийную музыка в самых различных стилях: от репа и тяжёлого рока до фолка, который ребята любят и играют больше всего. Группа образовавшись в 1998 году, спустя 5 лет выбилась на сцену, а спустя ещё 5 лет они взяли одну из главных вершин музыкального мира в виде премии Grammy.

Почти одновременно с получением Гремми ребята пробились на телевидение со своим проектом - автобиографичным сериалом с одноименным названием. 

В сериале мы видим жизнь Брета и Джемайна, двух друзей эмигрантов из Новой Зеландии, которые добиваются лучшей жизни в США, продвигая свою музыкальную группу. Им в движении к успеху помогает их менеджер Мюррей, основная профессия которого офисный работник в новозеландском посольстве.

Все трое не отличаются умом и смекалкой и потому каждую серию попадают в курьёзные ситуации. И всё это под шикарную музыку! Само собой, написанную самими 'Конкордами'. Песни невероятно красивые, яркие и самое главное безумно смешные.

Flight of the Conchords изумительный сериал, который покоряет прекрасным юмором, размеренной, но очень интересной сюжетной линией и очень душевной атмосферой, которая создаётся душевной авторской музыкой.

Команда сняла всего лишь два сезона, хоть им и предлагали продолжить работу над проектом. Но ребята решили остановиться на двух сезонах, закончив сериал на очень лиричной и даже грустной, но очень милой ноте.

Но сильно расстраиваться по этому поводу не стоит! Ведь Flight of the Conchords это реальный дуэт, который ещё долгие десятилетия будет радовать мир новыми ролями в кино и, конечно же, музыкальными произведениями.

10 из 10