Лично я не большой фанат историй про пришельцев. Я начала смотреть этот сериал случайно, с середины...И не смогла остановиться. Наверное именно потому, что там не слишком много фантастики. Всего в меру, а человеческие отношения многогранны и интересны. 

Пара Макса и Лиз-это что-то невероятное. Романтическая сказка в чистом виде, даже радуешься, что нет рядом с тобой пришельца- некому завидовать. Очень редко в фильме, а тем более в сериале, можно почувствовать столько нежности.Только за эту 'взрослую сказку' можно поставить 10 баллов. Хотя, актера на роль Макса можно было найти симпатичнее. Эти узкие плечи никак не вяжутся с образом предводителя.

Майкл и Мария. Они, наверное, ближе к нам, простым смертным. На мой взгляд, они намного реалистичнее, чем Лиз и Макс. То, как выглядели их отношения в начале - Мария, выращенная феминистически настроенной матерью, и Майкл, который привык никому не доверять, кроме Макса и Изабель, не имеет ничего общего с их отношениями в конце. 

Обидно, что так мало внимания уделили Изабель. Ведь ей пришлось труднее всего- мир, где можешь полностью доверять только двум парням, хотя и они знают не больше твоего. Лучше всего это видно в конце первого сезона, когда она и Майкл видят одинаковые сны о ребенке - её метания действительно заставляют зрителя переживать.

Не могу не сказать несколько слов о саундтреке - он великолепен. Обидно, что в России некоторые песни заменили при озвучке, и абсолютно не понятно зачем.

Ставлю 9 из 10. -1 за Тесс и глупые нестыковки. Возраст Изабель постоянно меняется. То они ровесники с Максом, то она на два года старше, то оказывается на год младше. В одном эпизоде нам показывают, что Макса и Изабель нашли раньше, а Майкл был в стороне, а в другом мы уже видим, как они вторем вылезают из капсул и оставляют позади Тесс. 

Итог - 9 из 10