В последней серии американского сериала новозеландского происхождения «Полет Конкордов» бессменный директор одноименной группы из двух человек Мюррей Хевитт наконец-то понял, как прославить незадачливых ребят – надо поставить мюзикл! Мюзикл, он, как активный деятель, написал сам, и хотя впоследствии его пришлось отредактировать, ибо его сюжет в точности почему-то повторял «Звездные Войны», музыканты Брэт и Джемейн активно взялись за постановку о своей нелегкой жизни. Эта серия, постановщиком для которой был выбран более-менее известный новозеландский режиссер Таика Ваитити, стала ключевой, после которой даже завершение сериала смотрелось со всех сторон положительно, хотя она и ознаменовала окончание знакомства зрителя с двумя славными парнями, которые и в жизни организовали группу, только прославились несколько больше, чем их экранные герои. Сплоченная братия из Новой Зеландии настолько загорелась идеей создать сериал на основе реально существующей группы, что имена главных действующих лиц даже не были изменены, хотя это вовсе не байопик, как могло показаться, а самый что ни на есть полноценный комедийный ситком с приветом из экзотической Новой Зеландии.

Так уж сложилось, что до начала XXI никто не знал, что это вообще за слова такие: «Новая Зеландия», и в лучшем случае осведомленные географией могли подсказать, что это где-то рядом Австралией. С выходом на экраны «Сами-Знаете-Чего» ситуация резко изменилась и почти все люди на планете узнали, что Новая Зеландия – это почти тоже самое, что и Средиземье из романов Толкина, где возможно даже живут хоббиты. Как ни странно, но фраза: «а, так это у вас «Властелин Колец» снимали?» достала новозеландцев не меньше, чем упоминание матрешек и балалаек для русских. К слову, трилогия Джексона в «Полете Конкордов» даже была спародирована в одном из клипов, пронзающих действие ситкома не менее чем дважды за серию, а упоминалась фэнтези-эпопея и того чаще. Одна из целей сериала заключалась в том, чтобы, действительно, объяснить зрителю, что Новая Зеландия вовсе не страна эльфов и иммигрантам оттуда в США не менее трудно, чем мексиканцам. Ну, и то, что они все-таки ненавидят австралийцев, вопреки мнению большинства, что это примерно одни и те же национальности, потому что, когда в одной серии Джемейн познакомился с австралийской девушкой, Брэт и Мюррей начали относиться к нему, как к предателю Родины. Впрочем, заодно комедийная съемочная группа еще решила и показать, что они вполне могут посмеяться вместе с другими над предрассудками из своей страны, и ими же, по отношению к ней, в той же последней серии, выставив Новую Зеландию, как страну пастухов и фермеров, где даже премьер-министр «Матрицу» достать не может. 

От американских эстетично прилизанных ситкомов «Полет Конкордов» отличает большая степень кустарности, может чуть-чуть он даже напоминает американские варианты этих коротких сериалов десять-двадцать лет назад. Главные герои – Брэт и Джемейн, составляют всю музыкальную часть группы, в исполнении Брэта МакКензи и Джемейна Клемента, соответственно. Образ музыкантов-неудачников им невероятно идет, и еще нигде так органично не смотрелась нарочно невыразительная актерская игра, позволяющая здесь запинаться, ошибаться, а порой и просто нести чушь, ведь таковы их герои, с чьих «концертов» уходят даже случайные прохожие, а самим музыкантам, чтобы продержаться, иногда приходиться продавать гитары, или даже… себя.  Третий главный герой – Мюррей, занимающий должность атташе по вопросам культуры в новозеландском посольстве США, чем он приблизительно и занимается, приняв под свою опеку странноватую группу. Вот только на личном и финансовом фронте от этих персонажей у Мюррея одни убытки, что не мешает ему самозабвенно искать новые возможности для ребят, ставших ему уже больше друзьями. Конечно, эту троицу можно легко поместить под табличку с неприятным американским словечком «losers», однако, глядя на трогательные моменты, вроде фирменных перекличек на собраниях группы, создатели с большой симпатией отнеслись к своим героям. Встречаются тут и актеры второго плана, вроде «фан-клуба» группы, в числе Мэл (одной), ее мужа Дага, друга Дейва, помощника Мюррея Грега или домовладельца Юджина.

«Фишкой» сериала стали клипообразные вставки, когда в разгар какого-нибудь конфликта или идеи, ребята просто начинают петь, а действие приобретает оттенок абсурдного музыкального шоу. Как раз именно в этом отражается направленность «Конкордов» и то, чем они занимаются на самом деле. Кажется, что в этих клипах тема взята с потолка, а слова набросаны за несколько минут на коленке, и именно в этом чувствуется обаяние непосредственного сериала. Именно эта манера была по-доброму высмеяна в «Симпсонах» наравне с причудливыми диалогами, которыми переговаривается дуэт. Некоторые шутки будут не совсем привычны зрителю, кое-какие покажутся даже грубоватыми, но, видимо, в этом есть экзотика фирменного юмора Новой Зеландии, где группа набрала популярность, прежде чем перебраться в США. Порой (если не всегда) кажется, что Брэт и Джемейн занимаются откровенной ерундой даже не стремясь прославиться, и именно на таких занятиях сосредоточена основное количество шуток, где даже знакомство с девушкой может превратиться в абсурдный скетч с необычным, но забавным юмором. Впрочем, судить о сериале в отрыве от всей деятельности группы сложно – это очень дружный и сплоченный коллектив, основанный МакКензи и Клементом, продержавшийся на протяжении многих лет и создавший не одно шоу, хотя именно этот сериал стал апогеем успеха и привлек наибольшую популярность к коллективу.

Ну, а теперь, в силу того, что «Полет Конкордов» не только сериал, но и реально существующая группа, стоит провести сравнение комедийных образов с жестокой реальностью.  Итак…  Это вовсе не музыкальная, а артистичная комическая группа с музыкальным уклоном (поют то, что только что сказали и играют это на гитарах), имеющая Grammy и массу локальных наград за кино, музыку и устраиваемые представления. Мюррей всего лишь приглашенный актер-комик по имени Рис Дарби, для которого это первая серьезная роль в кино, но до этого он уже выступал, как менеджер группы в цикле радиопередач. Таика Ваитити (Коэн) работал с «Конкордами» с самого их образования. Группа «Полет Конкордов» вовсе не «losers». У них больше одного фаната. Они регулярно выступают вживую, а также на радио и телевидении, снимаются в фильмах. В 2007-ом году журнал Time поставил сериал на вторую строчку лучших новых сериалов за год. Брэт МакКензи все-таки снялся в эпизодической роли эльфа в третьем «Властелине Колец». Джемейн Клемент собирается исполнить злодея в третьих «Людях в Черном». Дуэту посвящена первая серия 22 сезона «Симпсонов».