Я даже не знаю с чего начать.

Я досмотрела последнюю серию не больше получаса назад и до сих пор не могу поверить в конец.

Сериал все два сезона, каждую серию уверяет нас, что это просто комедия, ничего не значащая шутка. Каждая серия. Кроме последней. Она закончилась серьезно. Она заставила меня поверить, что сериал серьезен и правдив, поверить в то, что такое может происходить прямо сейчас с любым человеком. Сериал вывернул мне душу, вызвал волну эмоций и мыслей. Он не оставил равнодушной, он будто подарил мне близких друзей, которых я полюбила всем сердцем. Я будто стала частью их жизни, реальной трепещущей и хрупкой жизни. Он не глуп. Это не просто бессмысленная комедия. В сериале нет драматизма, волнующей музыки, зловещих предупреждений. Но разве все это встречается в нашей жизни?

Подведя итог, могу смело сказать, что буду мучиться сериальным похмельем несколько дней. Те, кто заинтересовался - смотрите. Не пожалеете.

10 из 10