Я могу показаться странной, но этот сериал я могу смотреть всю жизнь. Пересказывать его сюжет я не буду. К экрану притягивают отношения Лиз и Макса. Пусть она полна трагедий и несчастий в ней самое главное чувства и любовь. Даже после загодочной смерти Макс добивается того, чтобы вернуть Лиз. Несмотря на запреты отца они вместе.

В сериале 'Город пришельцев' не менее удивляет стойкость Майкла. Он никогда не изменит Марии, никогда не расскажет тайну пришельцев, но делать не обдуманные поступки ему не впервой. Соперничество Майкла и Макса продолжается в течении всего сериала,но к счастью в самый важный момент оно закончилось. 

Поверьте, в этом сериале нет нецензуры и голливудских спецэффектов, которые похожи на мультфильм. В нём замечательный сюжет и мелодрама, которая зацепит каждого. Самые яркие и стойкие отношения у Лиз и Макса (Шири Эпплби и Джейсон Бер), а так же у Марии и Майкла (Маджандра Дельфино и Брендан Фер), именно они и заставляют влюбиться в этот сериал так же, как влюбились и они друг в друга...