Как же он хорош!
В самое моё сердце.

Собственно медицинского в сериале и нет ничего. Вы не услышите ни про трудности диагноза, ни про врачебную этику, ни про эволюцию профессионального мастерства. Больничные здесь только стены и декорации. Ну, и атмосфера сексуальной озабоченности. Видимо, у врачей, постоянно сражающихся за жизнь, так подсознательно трансформируется страх вымирания и борьба за выживание человеческого рода. Так или иначе 80% разговоров и юмора крутится определенно ниже пояса. И не скажу, что это стало источником восторга.

И тем не менее я его полюбила.

Конечно, за троицу главных персонажей. Историю их любви и взаимоотношений. Потому что сериал именно про это. Правда, на фоне вечно клокочущего безумия, которого и словами не описать. 

Доктор Маккартни (о, Мак!) - уверенный, насмешливый и с золотым сердцем (словом, мечта), Гай Секретен - бабник, брехло и обаяшка с крайне сомнительными моральными устоями, главная героиня - доктор Кэролайн Тодд - долговязая, неловкая, остроумная и довольно милая. Тут получился такой крепко спаянный треугольник дружбы и любви, который не отпускает. 

 Какие тут поцелуи! Электрические, от которых подгибаются коленки. Аплодирую стоя (хотя коленки продолжают подгибаться). Как-то получилось бережно, красиво, убедительно и совсем без пошлятины, которой на периферии сериала с избытком. И при том, что редкая минута не вызывает приступ хохота, к середине финального эпизода я начала рыдать, забыв про все на свете шутки, потому что вышло крайне драматично. 

Еще  вызывают восторг:

- провокации, которые Бойс постоянно устраивает Стэйтему; троллинг высшего пилотажа;

- нездоровое соперничество Гая и Мака в духе 'я смогу съесть ложку кофе, а ты нет'; каждый из таких пассажей - шедевр;

- диалоги у операционного стола.

И вообще диалоги, монологи, нелепицы, не пойми откуда взявшаяся душевность и в целом непередаваемая атмосфера, которая крепко затягивает.

Снимаю 1 балл за насыщенность беспощадным развратом, но и он не смог испортить впечатления. Честно говоря эпизоды сомнительных шалостей Джоанны и доктора Стэйтема я просто перематывала - противненько.

Ну, и за пределами оценочных категорий, за гранью добра и зла остается Сью Уайт - с арбалетом в руках, парящая на стальном тросе, с гигантской беличьей башкой вместо головы или рожающая огнегривого Симбу. Это просто взрывает мой мозг, а со взорванным мозгом я больше не могу ничего писать. Пи-пи-пи...

9 из 10