Ну и сериал, я вам скажу. Вроде происходит нечто совершенно неадекватное, просто сумасшедшее и абсурдное. Но, тем не менее, ты этому веришь. И тебе это нравится.

Мне очень запомнилась сцена, когда Каролайн проиграла поцелуй Секретену. Он мне до этого вообще не нравился ужасно, такой пошлый и весь из себя. Но КАК он ее поцеловал, меня даже проняло. 

На мой взгляд слишком уж часто появляются сцены с оголениями пятых точек, задиранием юбок и юмора ниже пояса. Я к тому, что нежные барышни не оценят. А остальным welcome. И если вам показалось, что сериал глупый и пошлый, подождите с этими мыслями и они вас оставят, на деле он очень хорош.