Это всё очень интересно и увлекательно. У ученого-футуриста Michio Kaku очень развитая фантазия.

Но если говорить объективно, то этот сериал - его представление нашего будущего. Таких теорий очень и очень много. Могу в пример привести писателя Дина Кунца с его книгой 'Анти-человек', которая, на мой взгляд, одна из самых лучших про будущее человечества.

Обращаясь к фильму '2057' могу сказать, что всё продумано досконально, мол, посмотрите, такое уже в проекте.

Стоит отдать должное всем ученым мира из различных областей знаний, которые изучают, находят, открывают или создают что-то новое.

7 из 10