Посмотрев этот сериал, люди либо чертыхаются, возмущаясь, что за ересь сняли, либо нежно и трепетно любят, пересматривая по сто раз. Я отношусь к последним.

Я думаю, что если бы сериальный персонал больницы и вправду работал в реальной больнице, живыми бы остались лишь половина из пациентов. Такой поток взрывающих твой мозг вещей в сериалах встречается довольно редко.

Что мы имеем? Больничную комедию о классическом любовном треугольнике в отделении хирургии, о рабочих днях самого безумного отдела кадров, какого вы только видели в своей жизни, о сумасшедшем рентгенологе и о десятке не менее колоритных персонажей. Количество разговорных метафор и предметных шуток за минуту просто зашкаливает. Юмор от весьма сложного, основанного на игре слов, до простому пошлого, иногда даже чуть противного, но по-настоящему смешного. И что самое прекрасное - ты ничего не можешь предугадать, думаешь одно, а персонажи выкидывают совершенно другое, и именно за это ты их и любишь. С каждой серией ты надеешься 'Больше, дайте больше, больше БРЕДА!'

Он изумителен, очарователен в своем безумии, с легкостью переплевывает все остальные сериалы в этом, и поэтому выигрывает. 

10 из 10