Хотелось бы поделиться впечатлениями об этом сериале со всеми, так он стал одним из моих любимых.

С одной стороны, ничего сверхнового в сюжете нет, линия расследования немного затянута, есть ляпы и недоработки. Но! На все это внимания не обращаешь, так как с первой же серии тебя затягивает с головой в жизнь обычного городка пришельцев - Розвела. Нельзя выделить кого-то отдельно из главных героев, они все бесподобны: неуверенный в себе лидер, которого никто не слушается - Макс, смелая и решительная ботаничка-отличница Лиз, немного сумасшедшая болтушка - Мария, импульсивный и отчаянный, но очень ранимый парень - Майкл, красавица и на все руки мастерица - Изабель. Ну и конечно, все остальные: Алекс, шериф Валенти, Кайл... 

Все персонажи живые и непосредственные, за развитием отношений хочется наблюдать не отрываясь. Есть и идеальная пара Лиз-Макс, эдакие Ромео и Джульетта на новый лад, есть парочка Мария-Майкл, у которых из-за своих тараканов голове не все так гладко, но зато так жизненно...

В-общем, это в первую очередь фильм-романтическая сказка о первой любви подростков, развивающейся на фоне фантастической истории о пришельцах и их попытках выяснить, кто они такие. Порадовало нестандартное развитие любовной линии. Обычно все из себя крутые супергерои не слушая пожеланий своей возлюбленной решают, что встречаться с ними очень опасно - и обламывают всю малину. Здесь же можно с душевным трепетом наблюдать за перипетиями отношений на протяжении многих серий.

Одним словом, начав смотреть - оторваться от сериала уже невозможно.

Всем любителям по настоящему душевного и романтичного видео - смотреть.

9 из 10