Этот фильм показал мне новую сторону Корейского кино. По съемке этот фильм ничем не уступает голливудским сказкам, по всему остальному, многие из них, даже превосходит.

Сюжет совершенно непредсказуемый и события закрученный словно по спирали. Сначала мы видим счастливых и добрых детей, чуть позже дети нам кажутся уже не такими добрыми и хорошими, а совсем наоборот жестокими и злыми. 

Я думаю главная идея фильма в том, что ребенок не может быть плохим, а если он жесток и агрессивен, то виноваты в этом только взрослые и что бы было если бы дети могли наказывать своих опекунов...