Очень познавательный фильм, с душой сделанный фанатом Мастера. Пожалуй, главная его изюминка - оригинальные отрывки из 'Игры смерти' - главного послания Брюса Ли к миру, найденные в полном объеме режиссером. Представлен сценарий оригинального фильма. Пересматриваю эти отрывки много раз.

Но кроме этого в фильме есть многочисленные интервью людей, окружавших Брюса, кадры из его тренировок и жизни, кадры из других фильмов Мастера. Фильм подробно описывает философию Брюса Ли и перипетии его жизни.

Отрывки 'Игры смерти' занимают немногим менее половины фильма и по качеству, на мой взгляд, лучше усеченных вариантов, представленных в фильме Клауза. Смотрите, оценивайте, выбирайте, какой бой понравился вам больше всего.

10 из 10