...Думаю, не только у меня возникало такое чувство. Чувство того, что в твоей жизни нет таких динамических событий, какие происходят с героями сериала, что ты не обладаешь такими способностями, которыми обладают они... А главное, у тебя нет такой внеземной романтической любви, которая есть у них...

Сериал вовлекает именно этим, история одного небольшого городка, блестяще прописанные сценаристами и воплощенные актерами главные герои, атмосфера любви и приключений. Актеры подобраны действительно замечательно, больше всех понравилась игра Брендана Фера (Майкл), ну и, безусловно, героиня Шири Эпплби (Лиз) не оставит равнодушным ни одного представителя мужского пола, и во время просмотра начинаешь поневоле завидовать Максу (Джейсон Бер).

Единственным минусом сериала считаю слабенько продуманную мистическую линию сюжета, а именно историю о родной планете героев и их сверхъестественные способности. О первом и говорить нечего, жанр сериала можно охарактеризовать как драму, но истории о внеземном происхождении напоминают дешевые скай-фай мультики. Ну а возможности способностей героев просто не до конца продуманы. Например, помнится, еще в 1-м сезоне  у Майкла был финансовый кризис. Почему же его нельзя было решить, применив свои способности (ну или попросить об этом Макса или Изабель) и превратить, скажем, 1 доллар в 100. Ведь они и не такое творили... Ну, в общем это лишь небольшое отступление, которое никак не должно испортить главные впечатления о сериале.

Ну и напоследок хотелось-бы добавить, что я надеюсь, 4-го сезона все-же не будет (довелось слышать о  возможном продолжении сериала в 2009-м году). Просто не хочется портить приятные впечатления и эмоции ( более шести лет, как-никак,прошло после прекращения съемок), более того, мне кажется, что концовка 3-го сезона почти идеальна и все вопросы закрыты. 
В конце я просто не могу не написать: с нетерпением ждем 4-го сезона!

10 из 10