На то мы сказочники и нужны. Мы склеиваем разбитое. Дарим надежду. Снова. Снова. И снова.

Совсем скоро Ён Су станет отцом. Именно это он будет обсуждать со своей любимой за несколько мгновений до того, как потеряет управление и попадет в аварию. Нелепая случайность и машина, оказавшаяся на окраине мрачного леса. Часы бессмысленных блужданий, потеря сознания и наконец – встреча с юной девушкой в красном балахоне со старинным фонарем, которая проведет его сквозь непроглядную тьму в сторону прекрасного дома, расположенного в самом неподходящем для него месте. Небольшой кусочек рая, где нет места печали или сомнениям. Где так много мягких игрушек, ярких цветов и всевозможных сладостей, подаваемых даже на завтрак. Многочисленные изображения кроликов соседствуют с игрушечной железной дорогой, а у зрителя возникает невольная мысль о том, что он смотрит на отдельный, максимально идеализированный образ американского семейного быта 50х, а не южнокорейскую адаптацию одной из самых известных сказок братьев Гримм. 

Идеальное семейство всегда готово приютить незнакомого человека. Телефон? Нет, уже как несколько дней, к сожалению, не работает. Впрочем, уже ведь ночь, а до мифического города вы сможете добраться и завтра, после сытного завтрака. Какие же могут быть сомнения у главного героя, коему только предстоит сделать с более полудюжины крайне неприятных открытий? У семейства найдутся веские причины, чтобы Ён Су довелось искать выход из леса в одиночку. Если же его будет ждать неудача… Добрая семья всегда готова вновь его принять в свои гостеприимные объятия. Хотя, все интересное начнется лишь тогда, когда родители внезапно пропадут, оставив  нашему герою краткую записку с просьбой позаботиться о детях… 

Мы ведь совсем не плохие дети. Фраза, что была сказана далеко не единожды и которая должна служить оправданием для многочисленных жизненных эпилогов тех, кто не пожелал остаться вместе с ними. Будь то гибель очередной полутораметровой фарфоровой игрушки, случайно разбившейся на тысячу осколков и имевшей поразительное внешнее сходство с матерью. Или подозрительный кусок мяса, завернутый в лоскут от аляповатой отцовской рубашки... «Гензель и Гретель» отнюдь не пытается намеренно испугать зрителя подобными эпизодами. Напротив – весь окружающий мир более всего походит на красочную открытку, своеобразный рождественский идеал, обернутый поверх исконно Кэрролловского абсурда. Воспоминания, а точнее – детские рисунки, посвященные однодневным скитальцам, соседствуют с реальными подтверждениями их существования. Злобная женщина, ставшая единым целым с вековым древом. Или безвестный предшественник, обретший покой на поляне близ алых цветов, со временем проросших сквозь его тело. Пугает? Нет. Напротив – режиссер всеми доступными средствами пытается заинтриговать зрителя, попутно обозначив тот факт, что перед ним не очередной посредственный мистический триллер с сопутствующим ему актом слепой мести. Постепенно нарастающее отчаяние главного героя, его предыстория с больной матерью, беременной подругой и страстным желанием вновь очутиться в водовороте привычной жизни – все это должно взывать к сочувствию, но беспокойные метания Ён Су, поневоле запертого в местном подобии Эдема, скорее играют роль несколько сероватого фона для последующего развития истории таких, казалось бы, пугающих маленьких существ. И только проследив за старшим братом, который приведет его к старинной синей двери, расположенной прямо в центре небольшой поляны, главный герой сумеет понять истинные пределы того, что он ошибочно принимал за позолоченную клетку.

Йим Пил Сун создал удивительно откровенную и трогательную притчу, которая только на первый взгляд может показаться очередным банальным переосмыслением всем известной сказки. И дело даже не в наличии более приземленных монстров, жаждущих тем или иным образом, но уничтожить чуждую для них идиллию; застывший образ детских грез, который лишь время от времени пожирает еще нескольких испуганных скитальцев для своевременного поддержания своей иллюзии. Не в интриге с последующим, действительно жутким пояснением истоков природы трех потерянных, крошечных божеств, пожелавших простого счастья в условиях, способных вызвать у зрителя не только сочувствие, но и понимание тех правил, что были обрисованы для всех невольных путешественников и их последующего бегства из потерянного рая. Эта лента цепляет не одной яркой формой, но и восхитительным обобщением всех сказочных лейтмотивов и их замысловатой игрой со зрителем, который также может потеряться в дебрях как будто бы знакомой истории, повествующей о потерянных детях, пряничном домике и страшной ведьме. Все, что необходимо – принять правила игры. И, возможно, ветхая синяя дверь на несколько мгновений приоткроется и пред вами, позволив тем самым взглянуть на прекрасное в своей простоте и искренности кинополотно.