Долго я искал, что нового посмотреть, бесконечный поиск... и в конце концов нарвался на этот сериал. Привлекала схожесть сюжета и одинаковая концепция с сериалом Kyle Xy. Пока я посмотрел 2 сезона... 

Начну с того, что рейтинг сериала не соответствует действительности. Почему? Сериал очень наивен, может быть для людей возраста 15—19 лет он и покажется совершенно нормальным, но лично для меня это не так (хоть мне всего 22 года). Конечно, можно оправдать такое явление тем, что сериал в первую очередь нацелен на эту аудиторию, что было изначально неправильно, не хватало какой-то серьезности, неудивительно, что его закрыли. В сериале присутствует немало ляпов и совершенно нелогичных развитий сюжета (в большинстве это касается 2 сезона). Фантастика хоть и является неотъемлемой частью Розвелла, но на экране кроме незаурядных движений руками с применением способностей мы по сути, больше ничего и не увидим. 

Хочу отметить, что сериал определенно имеет свой стиль, выполнено все хорошо, съемка, актеры, и атмосфера, созданная режиссерами, заслуживают высокой оценки. Конечно, некоторые декорации фантастичных вещей типа 'Гранилита', места где он находится, сейчас выглядят некреативно и местами дешево, но учитывая что это 99 год, а производством Розвелла занимался скромный канал Wb, это даже заслуживает особой похвалы. Теперь о сюжетах, точнее о сюжете. Сериал имеет продолжение, первый сезон был интересным, драматические линии и детективные отлично сбалансированы, всего в меру. Смотреть было очень интересно, но к сожалению, во втором сезоне стало происходить что-то странное. Сериал на глазах начал катится в сторону «Тайн Смолвилля», драма куда-то пропала, и сценаристы всецело сконцентрировались на пришельцах. Несомненным плюсом являются герои, унылых здесь практически нет, каждый по своему интересен. Они меняются, эволюционируют, растут, и все это происходит у нас на глазах, что придает особою интригу помимо основного сюжета.

Итог.

По сравнению с теми же Тайнами Смолвилля, этот сериал стоит особняком, всем поклонникам жанра смотреть обязательно. С оценкой я затрудняюсь, поставить 7 будет мало,8 много, поэтому твердые 

7,5 из 10