Очень загадочное и красивое аниме, рассказывающее нам  своеобразную историю графа Монте Кристо, вернувшегося, чтобы отомстить своим обидчикам. Орудием для своей мести он выбирает сына девушки, предавшей его много лет назад, и друга, тоже оказавшегося предателем. А молодой и наивный парнишка, глядящий на мир сквозь широко открытые розовые очки, и не подозревает, что за планы роятся в голове у его нового блистательного покровителя. 

На самом деле, самый большой плюс этого аниме для меня - его необычность. Все эти поверхности, окрашенные в странные переливающиеся цвета, создают, с одной стороны, какую-то футуристичность, а с другой - сказочность. Очень все это по-космически и красиво.

Ну и, конечно, Gankoutsou - одно из немногих аниме, где сохраняется какая-то интрига. Знающие историю графа, разумеется, могут строить предположения, но в целом сюжет интересный, таинственный и захватывающий, что нельзя сказать о большинстве мультфильмов этого направления. 

Смотреть, разумеется, стоит: лично я считаю это достойным элементом для коллекции любого поклонника аниме. Интересный, необычный, яркий фильм. Разумеется, только субтитры!