Что мы знаем о таинственной стране под названием Новая Зеландия? Да практически ничего. Питер Джексон, Властелин Колец, огромные пейзажи - вот, в общем-то, и все. И это несправедливо, Ведь в этот список обязательно должна войти группа 'Полет Конкордов'! 'Полет Конкордов' - это реально существующая группа, состоящая из Брета МакКензи и Джемейна Климента, которые составляют комедийный фолк-дуэт.  Обладатели Грэмми за лучший альбом. Однако, это лишь верхушка айсберга.

В 2007 году канал HBO запустил в эфир одноименный сериал, в основу которого положены песни 'Конкордов'. Да-да, именно песни. Песни, звучащие по ходу серий, выделяют этот сериал из множества других и делают его неповторимым. Сам сериал рассказывает о двух друзьях, Брете и Джемейне, новозеландских музыкантах, которые играют в угадайте-какой группе. Живут друзья в небольшой квартирке и мечтают о толпах фанаток и огромных деньжищах, но пока фанатка у них лишь одна, очаровательная Мэл. Путь к славе тернист, но Конкордам помогает менеджер Мюррей, который руководит группой в свой обеденный перерыв. Также по ходу сериала появляется множество эпизодических персонажей, каждый из которых уникален и запомнится наверняка.

'Полет Конкордов' - легкий, беззаботный комедийный мюзикл, где главные герои вечно попадают в неловкие ситуации и попутно поют песни, каждая из которых гениальна. Будь то 'Bussines Time', восхваляющая радости супружеских 'занятий любовью', либо 'Robots', вкратце рассказывающая основную идею 'Терминатора'. Ну и конечно, новозеландская группа не была бы новозеландской, если бы не спела про 'Властелин Колец'! Песня 'Frodo' - новый взгляд на известную историю.

К сожалению, сериал был закрыт в связи с трудностями съемочного процесса. Все-таки летать из США в Новую Зеландию довольно хлопотно. Но, вспоминаются слова Джемейна: 'две минуты в раю лучше, чем одна минута в раю'. А два сезона отличного сериала лучше, чем один сезон отличного сериала.

10 из 10