Очень хороший фильм, рассказывающий о Брюсе Ли, о его жизни, о его достижениях и многом другом. В этом фильме можно узнать настоящего Брюса Ли, каким он был при жизни, к чему стремился, чего достиг и мог достигнуть. Брюс Ли никогда не искал лёгких путей, для него было достаточно того, что этот путь правилен. 

У него был очень сильных дух, он во всём полагался только на самого себя, мы творим себя, мы ставим перед собой цели и мы стремимся достичь их во что бы то ни стало. Представьте себе китаец смог стать суперзвездой в Америке. Кто бы это мог предположить. Сколько упорства, сколько терпения нужно иметь, чтобы достичь этого. Брюс Ли смог, потому что он верил в себя, а если веришь, то всё получится.

Он всегда шёл к своей цели и он бы достиг много если бы не смерть. Верь в себя не ставь перед собой огромную преграду, если ты думаешь, что всё пропало, то у тебя ничего не выйдет, ты сам ставишь перед собой такую проблему, говоря, что это конец, никогда не говори, что это конец, говори, что это все лишь начало моего пути и я его пройду.

Можно много рассуждать о нём, одного фильма не достаточно чтобы хорошо узнать человека, но в этом фильме живёт дух Брюса Ли. В этом фильме рассказывается о его характере и о его достижения за столь короткую жизнь. Вы увидите весь отснятый Брюсом Ли материал  Игры смерти, его диалоги, сцены не вошедшие в оригинальный фильм. Смотрите и наслаждайтесь этим прекрасным документальным фильмом.

10 из 10