Очень красивая, необычная и трогательная история.

Наткнулась на этот фильм совершенно случайно, не ожидая увидеть что-то, что меня впечатлит. Но ошиблась, впечатлило, даже очень.

С самого начала видна хорошая операторская работа, все очень красиво, ярко и красочно снято. Звуковое оформление тоже порадовало. Фильм не затянутый, действие начинает развиваться довольно быстро. Игра актеров не оставляет повода сомневаться, и мысль о том, что это может быть сон, даже не приходит в голову. Удивляет то, что все это удалось передать несмотря на относительно малый бюджет фильма. Концовка порадовала, честоно говоря, я уже не ожидала такого развития событий.

И хоть я не большая поклонница азиатского кинематографа, этот фильм достоин высшей оценки.