Десять минут назад посмотрела 18-ую серию третьего сезона сериала Roswell. Три сезона позади, даже не знаю, что сказать, с чего начать... С начала…

“I’m Liz Parker. Five days ago I died. After that, things got really weird…”  Вот именно так и начинается необычная история нескольких жизней в городке где-то в США…

Розвелл – небольшой город в Нью-Мексико, интересный не только тем, что является родиной Дэми Мур, но и тем, что 7 июля 1947  года там произошли непонятные события, к которым военно-воздушные силы США в ходе ряда исследований причисляли НЛО и различные истории про пришельцев. С событиями этого дня связаны и многие исследования последующих 60-ти лет. С этого, наверное, и надо было начинать повествование в сериале, но это всего лишь точка отсчета, а основная фабула – это история жизни трех подростков-инопланетян Макса, Изабэль и Майкла, которые выжили после падения НЛО и провели в инкубаторах 40 лет, чтобы потом жить в мире людей… как люди.

Я не фанатка мистики, фантастики и прочей чепухи, да и в сериале X-files, ставшим феноменом в этой области, много рассказано про НЛО, пришельцев и зеленых человечков, но, скорее всего, я фанатка драмы, которой здесь достаточно. С первых минут цепляет именно интригующий сюжет. Сериал основан на книге Мелинды Метз “Roswell high”, а именно: из книги взяты имена и описания героев, названия нескольких серий (глав), однако, сюжет несколько видоизменен, что, в принципе, сделано весьма обдуманно и, на мой взгляд, очень удачно.

Поражают своей игрой актеры. Просто сидишь и думаешь о том, насколько здорово подобран каждый персонаж. Никого другого  уже не можешь представить в той или иной роли. Сюжет разворачивается не только вокруг истории пришельцев; в сериале интересны отношения отцов и детей, любовная линия.

Персонажи в исполнении Шири Эпплби, Кэтрин Хайгл, Джейсона Бэра, Колина Хэнкса и других за три сезона стали такими близкими и такими родными. Макс Эванс  – инопланетянин, обладающий даром исцеления, именно этот дар и изменил его жизнь. Он скрывал свою сущность с шести лет (когда он и его сестра Изабэль были усыновлены приемными родителями Дианой и Филиппом Эвансами), но 23 сентября он спас жизнь Лиз Паркер, которая была ранена во время потасовки в кафе “Crushdown”. Лиз первая из людей узнала о тайне Макса. Так и начинается замечательная история отношений Макса и Лиз, история любви, очень красивая, необычная. Каждый взгляд, каждое прикосновение… все кажется каким-то волшебным. Тем интереснее следить за развитием отношений этих двух людей и задаваться вопросом: а будут ли они вместе, ведь столько препятствий уготовлено им судьбой. Изабэль Эванс – инопланетянка, сестра Макса, красивая, но замкнутая. Понимая свою нечеловеческую сущность, Изабэль не впускает в свою жизнь людей до тех пор, пока не узнает Алекса Уитмана, забавного и чудаковатого подростка, играющего в своей группе и помогающего начинающей певице Марие Де Люка, подруге Лиз, еще одной девушки, узнавшей про непростое прошлое Макса, Изабэль и своего возлюбленного Майкла Герина (одиночки, пытающегося выяснить подробности своего прошлого).

Удачно вписываются в сериал и актеры, сыгравшие незначительные роли и появившиеся в нескольких сериях: стоит отметить Мико Хьюза, Джули Бенц, Эмили Де Рэйвин, каждый из которых настолько правдоподобно исполнил свою роль, показал своего персонажа, что  удивляешься, как раньше от твоего взора ускользал их актерский талант.

Дополняют картину качественные спецэффекты и замечательный soundtrack: потрясающая музыка Dido (заглавная песня сериала “Here with me”), песни Sheryl Crow, Sarah McLachlan и других исполнителей. Создается какая-то особенная магическая атмосфера, хочется верить в волшебство, сказку.

“…That’s the end. Our life in Roswell what a long, strange trip it 's been. Will we ever go back? I don 't know. Even I can 't see everything in the future. All I know is that I’m Liz Parker and I’m happy”.