Вот и закончилась последняя серия, не забываем, что у сериала есть '3 сезон' состоящий из одного спешла,  его нельзя пропустить. 

Это было просто великолепно, сериал не вывел меня из депрессивного состояния, но подтолкнул вспомнить о 'любви к жизни'. Безусловно, каждая минута сериала наполнена искрометным юмором, но и есть вполне серьезные моменты, которые заставляют грустить и вспоминать, что все реально.

Здесь веришь всем. От врачей до простых секретарей, даже эпизодические роли не вызывают сомнений. К пошлым шуточкам или привыкаешь, или перематываешь.

Этот сериал не стоит пропускать, особенно последняя серия закрепляет все ваше впечатление касаемо сериала.  

10 из 10