Это лучший сериал после 'Black books' в моей жизни.  Перед этим меркнет даже 'Доктор Хаус'.

Совершенно сумасшедшие сценаристы, постановщики, операторы, монтажеры и, несомненно, актеры  подарили незабываемые впечатления.

Это просто ежедневный бред, который окружает каждого из нас на рабочем месте, неважно кто ты - хирург или младший кадровик. Начиная от влюбленности в коллегу, заканчивая воровством канцтоваров.

Нестандартное поведение всех всегда и во всем. Про концовки сезонов - вообще молчу. Это нечто. Это никогда не покажут по телевизору.  Это нельзя озвучивать - субтитры максимум. Иначе потеряется обаяние персонажей. 

Это -  для людей, любящих жизнь. 

Регулярно пересматриваю раз в полгода. Снова, как в первый раз,  смеюсь и плачу. 

10 из 10. Без сомнения.