Японцы, как и многие другие, предприняли свою попытку экранизации великого произведению Александра Дюма. Что же у них получилось в итоге? 

А получилось довольно неплохо. Аниме сохраняет некоторую интригу и люди, которые о графе Монте-Кристо вообще никогда не слышали (правда таких, наверное, очень мало) будут задаваться вопросом кто он и откуда взялся. Остальным же предлагается насладиться старой историей на новый лад.

Действие перенесли в далекое будущее. Вместо моря - бескрайние просторы космоса, вместо Рима - Луна, вместо обычных кораблей - космические. Но все это мелочи, учитывая что первые несколько серий сюжет идет довольно близко к первоисточнику за исключением пары моментов. Потом правда японцы предлагают нам свой вариант развития событий и свою развязку истории. 

Очень понравился образ графа. Он почти точно такой же как и в книге - красивый и таинственный, циничный и самодовольный. Он намного умнее всех своих врагов вместе взятых, намного хитрее и сильнее морально. И пусть времени ему уделено меньше, чем в книге (главный герой здесь уже не граф), он все равно оставляет больше всего впечатлений.

Единственное, что не понравилось - концовка. Все-таки зря создатели пошли по своей дороге и полностью изменили оригинальный сюжет. Концовка, на мой взгляд, портит все впечатление от аниме. Но она - единственный минус данного сериала.

9 из 10