Рассматривая фильмографию Эмили де Рэвин, я случайно наткнулась на «Розвелл» – одну из ее первых работ. Любопытство взяло вверх, решила ознакомиться.

Для конца прошлого века это очень занимательный сериал. Неплохие для того времени спецэффекты, симпатичный актерский состав, в котором «засветилась» будущая голливудская звезда Кэтрин Хайгл. 

Касательно сюжета – он не нов, но, в то же время по-своему оригинален. Правда, в первых двух сезонах события развивались интересней, потом уже стало скучновато, но сериал вовремя завершили, пока он не превратился в мыло.

А вот любовная линия подкачала, на мой взгляд. Мне было совершенно неинтересно наблюдать за скучными отношениями Лиз и Макса, их вечные клятвы вроде: «Мы созданы друг для друга» или «Он для меня все» или «Я люблю только ее». Фуу. Даже не было никакой интриги, сразу видно, что эти двое в конце будут жить долго и счастливо. 

Шири Эпплби – посредственная серенькая актриса, у которой одна ужимка на тысячу эмоций и никакой особой химии между ней Джейсоном Бером я не увидела (хоть актеры и встречались во время съемок). Эмили де Рэвин значительно выигрывает на фоне Эпплби. Ее Тесс получилась хоть и гадкой, но харизматичной, сексуальной, наглой. У них с Максом были очень сложные отношения и жаль, что в итоге все закончилось слащавым хэппи-эндом не в пользу Тесс.

P.S.: Саундтрек к фильму, а именно песня Dido «Here with me» на заставке заворожила меня сразу. Непередаваемая атмосфера.

-1 балл за постную физиономию Лиз Паркер

9 из 10