Что ребенку надо? Домик за оградой.
И отца родного слышать ласки слово.
А еще бы надо и сестру и брата.
Чистого неба, молока и хлеба.

Весьма необычная, нестандартная история. Не то страшная сказка про Ганса и Грету, перевернутая на корейский манер с ног на голову. Не то  притча о человеческой жестокости.

Во время просмотра я несколько раз меняла свое отношение к фильму, от презрительного 'фи!', до одобрительного 'браво!'.

И все потому, что режиссер очень ловко манипулировал зрительскими чувствами.

Первая мысль, которая и сводит впечатление к минимуму: ' Ну вот, опять кино о дьявольских детках. Таким нас и американцы кормили не одну сотню раз'. Но на деле все оказывается совсем не так просто. Точнее все оказывается совсем не так.

Поскольку социальный подтекст здесь главное. Пусть он и облачен в некоторую форму мистической сказки.

Почему на свете так много злых взрослых? Они выпростают из злых детей. Рождаются ли дети злыми? Нет, таковыми их делают озлобленные взрослые.

Получается замкнутый круг. И отсюда же следует мораль - людям нужно меняться, иначе на свете совсем не останется доброты.

Но чтобы измениться человеку следует сделать над собой огромное усилие. Иногда лишь неожиданные испытания могут подтолкнуть его к такому шагу.

В сказке братьев Гримм Ганс и Гретта попытались сделать мир немного добрее (пусть радикальным способом), избавив его от злой ведьмы.

В нашей же с вами истории о лесном доме главный герой Юн Со, попав в передрягу, учится самому простому чувству - любви к ближнему, учится вместе с тремя детишками, которых слишком часто обижали взрослые.

Ведь если дети творят зло - это не со зла. Просто в детстве мы еще плохо проводим грани между 'хорошо' и 'плохо', просто именно в детстве мы очень хотим, чтобы нас любили дарили частичку своего сердца, и никогда, НИКОГДА не покидали.

Чрезвычайно трогательный, красивый, наполненный смыслом фильм, в котором нашлось место и сказочной проникновенности, и человеческой ненависти.

10 из 10