Таинственный граф, изумительный граф, поразительный граф
Явился недавно, явился внезапно, внезапно как чудо…
Невероятно богат, безукоризненный аристократ
Неведомо кто, непонятно зачем и неизвестно откуда…

©Мюзикл 'Монте-Кристо' - Бал-маскарад

Ещё одна экранизация романа Александра Дюма - на сей раз сделанная в стране восходящего солнца. Таинственный и прекрасный Граф, вернувшийся, чтобы отомстить тем, кто сломал его жизнь, один против самых влиятельных лиц высшего общества.

Если сравнивать это аниме с книгой… то лучше просто не сравнивать его с книгой. Авторы поменяли ключевые события основной сюжетной линии и в точности повторили незаметные глазу детали; вышло тем не менее нечто потрясающее и действительно монтекристовское. Возможно, я сейчас скажу откровенную глупость, но это лучшая экранизация романа, которую мне доводилось видеть. 

Такое начало ещё мало говорит о том, что такое японский 'Граф Монте-Кристо'. Первое, что бросается в глаза - это раскраска, выполнена она необыкновенным фактурным способом. Это не описать, это надо видеть. Когда (серии через четыре) глаз привыкает к такой рисовке и мозг понемногу начинает ассоциировать экранных героев с персонажами из бессмертного произведения Александра Дюма, начинает проясняться нехилый сюжет с редкими флешбэками. Аниме построено на второй половине книги, и начинается оно с поездки Франца и Альбера и знакомства их с Графом. Сижу и задаюсь вопросом, с какой стати пишу титул с большой буквы, но ответа не нахожу. Но после просмотра иначе нельзя. Главные отличия от книги (никак не могу отойти от неё, ибо любовь моя безгранична) – это то, действие происходит в будущем, возраст персонажей и… дальнейшие судьбы главных героев.

Кого-то, возможно, возмутит, во что превратили Эдмона Дантеса – в чудовище, «creature» (из финальной песни) «gankutsuou» (яп.-хозяин пещеры), и они будут недоумевать, откуда у японцев такая фантазия. Однако не стоит забывать, что в книге каждые десять страниц парижское общество называло графа то вампиром, то не-человеком, то ещё бог знает кем.

От песни с опенинга, We were lovers, перехватывает дыхание. Спасибо, мсье Жан-Жак Бюрнель.

Возмедие. Возмездие с большой буквы, в окружении зарослей ядовитых роз и аристократических интриг, заслуживает не иначе, как

10 из 10