Сериал душевный, я стала недавно поклонником данного жанра, и после Дневников вампира стала искать нечто подобное и оказалось вот он... Не так качественно как в выше упомянутом сериале, но и не так пафосно как в Сумерках, например. Однако я сразу же провела аналогию, тема хоть и инопланетная, но линия та же, что и в вампирах, хочется, но нельзя... Любовная история притягивает, и порой мне кажется, что это послужило толчком к созданию тех же Сумерек, заменив инопланетянина Макса на вампира Эдварда, а Лиз на Беллу (кстати, они чем-то даже похожи), и игра обоих очень схожа, хотя Лиз всё таки выглядит лучше, но эмоций ей не помешало бы побольше. Майкл и Мария классные, они действительно на высоте, с нормальными человеческими заморочками. Что касается романтики здесь всё хорошо, но вот тема с инопланетной ерундой всё таки слабовата, эта линия часто исчезает вообще на какое-то время, потом всплывает, но как-то отдалённо, что-то происходит, потом бац на протяжении 3-4 серий её нет совсем, так, например, во втором сезоне появляются двойники, все планеты ополчаются на Макса за то, что он не подписал договор о мире, и потом 3 серии о некой Лоре, не очень логично. Я считаю, что хотя бы слабые отголоски должны были бы быть в этих сериях, а они сконцентрировались на другом, да и множество других недоделок, так что инопланетного здесь не так много, но это, наверное не так и плохо, поэтому поставлю за романтику и Майкла с Марией 

9 из 10