Своеобразная история о графе Монте-Кристо. Время действия - далёкое будущее, когда люди уже освоили луну и множество других планет, спокойно летают на космических кораблях, управляют роботами, но у себя в Париже предпочитают ездить на машинах середины XX века.

Сериал достаточно сильно разнится с романом Александра Дюма. Это можно отнести к плюсам, так как лично я не люблю полную идентичность в сюжете, даже если действия разворачиваются в другом временном промежутке. Единственное, что меня расстроило в передаче сюжета - невнятная история побега из замка Иф, она хоть и имеет право на существование, но явно проигрывает оригинальной истории, кстати, мой любимый момент в книге.

В минусы можно отнести существование героев, без которых сериал вполне мог бы обойтись, из этого вытекает и другой минус - затянутость. Сериал мог бы обойтись и привычными для аниме 13 сериями, вместо таких же привычных 24. Хотя если сравнивать с еще одним 'по мотивам' романа Александра Дюма неким русским сериалом с живописным названием 'Монтекристо'(который уже перевалил за 100 серий), то продолжительность не кажется такой большой. 

Был разочарован концовкой, от этого аниме я ожидал совершенно другой конец. Впрочем, не так это все и важно, ибо действие затягивает, а при описании в голову приходят только положительные слова.

8 из 10