Этот сериал для меня является одним из самых любимых в этом жанре. Как фанатка всего мистического, я не могла пропустить его. Признаюсь, я не являюсь большой любительницей 'инопланетной' темы, но не потому, что мне это не интересно, а по той причине, что достойных примеров в этом жанре не так уж много. Но потом  в моей жизни случился феномен 'Розвела'. 

В первую очередь я оценила сюжет. Он не банален, не все так однозначно и красиво, как в других сериалах. К тому же чувствам в сериале тоже было уделено достаточное внимание. На протяжении всех трех сезонов не оставляет ощущение сопричастности к происходящему. 

Лично мне ближе всех была пара Марии и Майкла. Их отношения не так просты, они переживают как кризисы, так и счастливые моменты. Эти двое гораздо ближе к нам, чем кажется. 

Фильм не затянут. я бы даже сказала, что пара сезонов сверху не помешала бы. 

Также не стоит забывать о символе сериала - соусе Тобаско. Теперь он для меня легенда.

В общем, я в восторге от Розвелла, штат Нью-Мехико.

10 из 10