Это концертное видео вперемешку с закулисными съемками...

Когда смотришь его сейчас, невозможно понять, как такой сумасшедший гениальный Трент стал банальным 'антибушевким' бритым мистером Трентом...

На видео видно, что тогда все было иначе. Тогда были безбашенные времена.

Мистер Мерилин Мэнсон, обдолбанный, вытворяет просто безумие... Я скучаю по тем временам. Мне жалко, что я была слишком маленькой, и не могла видеть все это. 

В конце-warm place-как будто конец молодости и начало зрелости...