- Принц много раз пытался уйти из волшебного замка и когда феи разозлились, они отрубили ему руки и ноги, чтобы он больше не мог от них убежать. (с)

Несмотря на то, что сказки придуманы для детей, они часто бывают жестокими. И если малыши не видят этого, то взрослым достаточно только заглянуть в книгу и сразу же понять, что собой представляет история. Сказка 'Гензель и Гретель' одна из тех, где добро побеждает зло. Честно говоря, наверное, и не существует сказки, где всё идёт наоборот. Детям нравится, когда злые люди получают по заслугам, а победителями в игре становятся добрые. Но если заглянуть в саму суть, то те самые 'добрые' персонажи идут на радикальные меры, чтобы наказать 'зло'. Брат с сестрой запирают ведьму в печи и сжигают её. Они победили, уничтожили ту, кто собирался их убить, но при этом сами же поступили подобным способом.

Наверное, это первая интерпретация знаменитой сказки, которую с лёгкостью в голосе можно назвать замечательной. Фильм не совсем о сказке, но в нём присутствует главная идея, которую раньше все пропускали. Гензель и Гретель бедные дети, угодившие в лапы ведьмы, но они отнюдь не добро. Они грешны, способны на убийство и по-своему эгоистичны. А ещё брат с сестрой хотят счастья, которое не получили в прошлом. И они готовы пожертвовать кем угодно, лишь бы заполучить желаемое.

Здесь нет места наивности. Трое детей прекрасно осознают, что они делают, но остановиться не могут. Следуя своему желанию, они забывают об остальных, ведя себя эгоистично. Кричат, угрожают, чтобы удержать любимого и дорого человека, даже убивают, говоря, что это совершенно нормально. Это их маленький Рай. 

Мальчик, сыгравший прототип Гензеля, с первых секунд покорил сердце. С одной стороны он представлялся как Добро, а с другой как Зло. То, он улыбается, как ангелок, то угрожает, кривя губы в усмешке. Прекрасные эмоции, которых иногда так не хватает в кинолентах. Весь фильм он мечется от одной стороны в другую, не зная которую выбрать. Как по мне, то он и есть главный герой.

Все сказки по-своему пропитаны волшебством, но они тоже бывают жестокими и несправедливыми. Читая их, никто не задумывается о судьбе 'злодеев'. Они получают по заслугам и на этом хватит. Фильм открывает занавес над данной темой. Он показывает, что не только 'злодеи' творят беспредел; главные герои, подчиняясь своему эгоизму, повторяют их ошибки.

Финал не трагичный, но он не даёт ответов на все вопросы. Кажется, вот он настоящий Рай, где дети будут счастливы, но трудно выжить на улице, когда родителей рядом нет. Поэтому конец остался как будто незаконченным.

10 из 10