Как будет выглядеть мир через полвека? Останутся ли в обиходе привычные нам вещи, либо жизнь кардинальным образом изменится? Создатели сериала собрали информацию обо всех новейших научных разработках и постарались построить из них, словно из конструктора Лего, новый, более совершенный мир.

Мир получился достаточно интересный, но - и это неоднократно подчёркивают сами создатели - крайне уязвимый. Стоят ли все дорогостоящие разработки того, чтобы мир погрузился в темноту и хаос одним нажатием кнопки? Не от этого ли мы стремимся уйти уже сейчас? Впрочем, не стоит рассматривать '2057' как окончательный вариант ближайшего будущего. Скорее, получился красочный дайджест актуальных на момент выхода достижений в науке, технике и медицине. А человеческие взаимоотношения - ну что ж, они не менялись столетиями и, видимо, не изменятся ещё столько же.

5 из 10