Совершенно непонятным образом с первых минут фильм просто затягивает, не оставляя возможности даже нажать на паузу и сбегать за кофе, не говоря уж о том, чтобы поддаться на провокации собственного организма и лечь спать! Нечасто встретишь фильмы, в которых отсутствуют долгие задушевные диалоги и продолжительные немые сцены, но при этом не пропадает не только драматизм, но и сама идея. 

Попадая в аварию, паренек теряется в лесу, его выручает миловидная девочка, которая приводит его к себе домой, где новоиспеченного гостя ожидает семья из ещё двух не менее чудных ребятишек и мамы с папой. Нам сразу же дают понять, что с родителями что-то неладно... Тут то и оказывается, что лес - это лабиринт, полный всяких странностей, дети не такие уж и милые, какими показались сразу, а родители невероятным образом убегают по делам, не возвратясь больше никогда. Возникает множество вопросов, на которые тут же хочется получить подробные развернутые ответы, которые нам, конечно же, к концу фильма дают (при этом нет никакой недоговоренности, всё предельно ясно, но так трогательно, необычно и вместе с тем печально).

На мой взгляд, совершенно потрясающий фильм, который мог бы послужить примером для многих голливудских не только по визуализации, но и в плане наполненности.

10 из 10

Браво!

P.S. Художнику по костюмам и человеку, подбиравшему актёров кланяюсь в ножки! Высший пилотаж!