Вопреки тому, что можно подумать, читая аннотации, 'Фадо' не фильм-концерт. Карлос Саура инсценирует каждое исполнение песни в стиле 'фаду', сопровождает пантомимой, танцем, актерской игрой, при этом усложняя видеоряд тенями и отражениями, рисунком и цитатой. Он пользуется в качестве задника сцены документальными кадрами и фотографией. Но в то же время 'Фадо' это не сборник 'видеоклипов', неизменной остается сцена и в центре картинки фигура певца.

Народный жанр 'фаду', отчасти возникший под влиянием разнородных традиций огромной колониальной империи, по которой были разбросаны португальцы, для Карлоса Сауры - такое же несводимое ни к европейским, ни к привнесенным составляющим явление иберийской, полуостровной культуры, как фламенко, звучащие почти в каждой картине режиссера. Точно также Саура воспринимает итальянскую оперу, пускай созданную в Вене австрийцем Моцартом, с точки зрения средиземноморских традиций, испано-итальянских, поэтому 'Я, Дон-Жуан' рассказывает о Казанове, о венецианском либреттисте Лоренцо даль Понте, об оперных 'звездах'-итальянках и лишь в их компании о Моцарте. 

Саура - своеобразный 'почвенник' западного Средиземноморья, в исторических судьбах которого играла едва ли не первую роль Испания (нужно помнить, что Южная Италия долгое время принадлежала испанцам и королям из испанской ветви Бурбонов). Судьбы этого региона - от Италии до Лиссабона - в колониальных захватах и народных празднествах, богатстве и упадке XVIII века, великой живописи и свободолюбии народных героев, от горных бандитов Сьерры-Невады до либертинов Светлейшей республики, в клерикальных диктатурах ХХ века (Муссолини, Франко, Салазар) и в освобождении от них, пришедшем в Иберию лишь в последней четверти столетия. Это совсем другая Европа, чем привычная нам 'западная Европа', представленная Германией, Францией и Британией. Именно своеобразие 'другой Европы' стремится отразить в своих фильмах Саура, говорит ли он о сюрреалистах 'поколения 28 года' ('Буньюэль и стол царя Соломона', иначе 'Сокровище царя Соломона'), оживляет ли картины и офорты Гойи, прислушивается ли он к похожему на испанский, но такому фонетически чужому языку, как язык португальских 'фаду'.

8 из 10