Еще одна страница иберийской музыкальной культуры. На этот раз испанский режиссер Карлос Саура знакомит нас с традиционным португальским жанром «фаду». Тем не менее, стилистически фильм охватывает не только указанный жанр, сюда сумел затесаться даже хип-хоп. Визуально фильм занимает место между ранней работой Сауры – «Фламенко (1995)», и более поздней - «Фламенко, фламенко (2010)».  Стиль узнаваемый, сценическое исполнение в павильонах с определенным колоритом, включающее хореографию и иногда более сложные визуальные решения. В общем, для Сауры ничего нового.

Фильм определенно интересный, к тому же для многих, включая меня, он станет  знакомством с новым музыкальным стилем.

7 из 10