Я агитировала народ в поход на «Фадо», потому что смотрела несколько лет назад «Фламенко» того же Сауры. И одной идти получать удовльствие не хотелось. Но каким червячком приманить капризных людей на фильм-концерт португальской музыки? Что мы вообще о Португалии знаем?

Если Испания – так фламенко, Кармен, быки и мужики, которые этих быков убивают. Бразилия – это карнавал, река Амазонка с обжористыми пираньями и белые штаны Бендера в пестроте улиц Рио-де-Жанейро. Аргентина – это танго, Эвита и пампа. Португалия? После непродолжительного молчания я выдала народу робкое «Портвейн» и удостоилась снисходительного «Мы в курсе, что в «Черном Докторе» тебя знают в лицо» (не менее робкое «Мадера» тут же застряло на языке). Пришлось поддерживать реноме и припомнить Васко да Гаму, а также Камоэнса с его «Лузиадами» (спасибо Жюлю Верну!). Народ посмотрел с уважением и милостиво согласился составить компанию на «Фадо» Сауры. 

Никто не пожалел. Это замечательный фильм. Как и «Фламенко», он целиком снят в павильоне. Но на «Фламенко», несмотря на прекрасные номера, не покидало чувство, что тебе предлагают Испанию с конфетных коробок. На «Фадо» и мысли о конфетах не возникает. Ощущение такое, что бродишь по тесным портовым улочкам и чувствуешь: душа старого Лиссабона покоряет твое сердце. И даже самый простой, как три советских рубля, человек не может не таить в себе прекрасной сложности и загадки, стоит ему погрузиться в звуки своей любви, своей страсти, своей тоски, ревности, грусти. Ведь у каждого чувства есть свое звучание, не так ли? «Моя тайна сгущается, когда я погружаюсь в размышления». Видимо, поэтому большинство фадистов поют свои пронзительные, проникновенные вещи с закрытыми глазами. Словно весь мир сосредоточивается для них в музыке фадо, искренней, трепетной, яркой, зажигательной и светло-грустной. Закрыть глаза – это означает сделаться уязвимым и беззащитным (мало ли, что окружающим в голову взбредет!) Но это также  означает смелость взглянуть в лицо своим самым глубоким чувствам и доверие тому же окружающему пространству. Об этом говорят нам и босые ноги танцовщиков.

Пластика фильма продумана так же точно и правдиво, как и его звучание. Взгляды танцующих будоражат не меньше их откровенных жестов. Чувственные движения не выглядят непристойными, поскольку наполнены искренним желанием и страстью. Истории, рассказанные танцовщиками и певцами, изумительно красивы и эмоциональны. 

Срочно захотелось записаться в кружки испанских танцев, игры на гитаре и пения. 

А на песне о влюбленном, который не смог признаться в своей любви и поэтому потерял душу и голос, заткнулся даже злобно гундосящий позади меня с начала фильма мужик, нагло игнорирующий шиканье окружающих. Вот это сила искусства! И жаль, что наши аплодисменты не могли услышать герои фильма и спеть и станцевать еще что-нибудь на бис.