Благодаря фильму Карлоса Сауры популярность фаду в других странах возрасла. Или просто люди  впервые узнали, что это такое.

 Есть что-то очень притягательное в этих печальных, протяжных напевах. В фильме можно увидеть запись репетиции знаменитой Амалии Родригеш (ее у нас пропагандировал Мастер Чэнь). Самое «вкусное – поближе к концу. Впечатляет сцена при свечах, когда певцы один за одним встают, и как бы передают друг другу эстафету. А с каким удовольствием они поют. У них есть и голос, и искренность, чего напрочь лишена  рашская целлулоидная попса, всякие дурацкие «фабрики» и американские «мегазвезды».

Первоначально зрелище воспринимается как какая-то далекая туземная экзотика: если Португалия и играла свою роль в большой Истории, то это было так давно. Сейчас эта страна на краю Европы не очень часто вспоминается. Не нам, в общем, чета. Но если напрячь память, то окажется, что по ВВП на душу населения мы так и не сравнялись с этой действительно беднейшей старой Евросоюза. Кроме того, португальцы сумели в своей стране избавиться от авторитарного режима (в фильм вмонтированы кадры о «революции гвоздик» 1975 года).

А фаду – и сопровождение, и вокал, и танцы – действительно интересное искусство. Как пишут в таких случаях: «через исполнение фаду раскрывается душа португальского народа».   

После фильма стал искать по сети материалы и записи исполнителей фаду. Еще раз отдельно прослушал саундтрек.

8 из 10