Вот это творение – определенно занимает одно из самых первых мест в списке лучших мультфильмов.

Главный герой – наемник, человек по имени Эл Симмонс, убитый на одном из своих боевых заданий, попавший в Ад, заключивший там с Дьяволом сделку и возвращенный на землю в облике демона. Вернувшись в мир людей, он понимает, что ничегошеньки не помнит – кто он, где он, что за сделка, что ему нужно делать, как он погиб? Но память быстро возвращается к нему и он вспоминает, что у него есть жена и дочь. Он узнает, что те чудесно живут – бывшая жена Ванда вышла замуж за его лучшего друга.

- За что ее винить? В конце концов тебя не было аж пять лет.
- Врешь.
- Хмх, если вру – пускай помру.

Остальное время Спаун пытается понять – кто же он и какими должны быть его дальнейшие действия. То, что он был убит и возвращен на землю – это несомненно, но вот что делать дальше? Верить ли странному, невесть откуда взявшемуся сумасбродному клоуну, не отходящему от него ни на шаг, или искать тех, кто сможет подтвердить слова второго?

Спаун (Отродье) – не типичный «супергерой», как Супермен или Человек-паук. Он не станет возвращать даме украденную сумочку или заботиться о чьем-либо благе, кроме своего собственного. Он не кинется, как Бэтмэн спасать невинного, потому что «бандит плохой, жертва - хорошая». Разумеется, он может вмешаться при надобности, но для этого ему нужна будет причина повесомее. В противном же случае он просто скажет: «Это не мое дело»

Мультфильм рисован в темных тонах – зачастую действие происходит на темных улицах, в большинстве случаев мы видим героя в таком ракурсе: черный фон, на нем горят два зеленых огонька (его глаза), видны очертания шевелящегося красного плаща и чуть подсвечены контуры тела и лица. Даже когда сражается, Спаун не всегда выходит из тени, но это никак не портит впечатление от мультфильма.

Так же, с первых минут его пребывания в мире людей, он знакомится с Губитилем – демоном, приставленным к нему Дьяволом. Тот постоянно преследует его в облике мерзкого толстого клоуна, поочередно поясняя ему многие вещи, которым Эл просто не хочет верить, при этом клоун никогда не упускает возможности поддеть Эла или отпустить похабную шуточку. И несмотря на беспомощный внешний вид – Губитель всегда готов действием напомнить Спауну – кто из них стоит выше в их демонической иерархии, и чего от Спауна хочет их общий хозяин. Несомненно, клоун – отрицательный персонаж, но он служит посредником между Спауном и Адом, он не враг Спауну, но и другом тот его тоже не считает.

Этот мультфильм не похож на всяких там «черепашек ниндзя» или «горгулий» – персонажи запросто могут умереть самыми разнообразными способами – от пули до сожжения живьем. Спаун не станет церемониться с ними, сбивая с ног или толкая в мусорные баки – еще не освоившийся в своих силах демон просто свернет им голову или пристрелит их же оружием, а позже, научившись контролировать свои способности, в бой идут приемы пожестче. 

Персонажи используют в своей лексике грубые слова и ругань, делают непристойные жесты, в мультфильме присутствуют сцены эротического характера. Зрителю могут во всей красе показать изуродованный труп или сгнившие останки, и это, черт возьми, правильно, ибо я считаю, что в мультике про адского посланца должна быть подобная реалистичность. Определенно – мультик не для маленьких детей, да, но, в любом случае – я считаю, что это шедевр мультипликации.

Рисовка в мультике… тут много слов не надо – она чудесна. Разумеется, не того уровня, что в Диснеевских полнометражках, типа Алладина, но все равно радует. Никаких тебе угловатых или скругленных, где не нужно, лиц, длиннющих подбородков и тому подобной карикатурности. В телосложения персонажей-людей  также нет никакой чрезмерной гротескности. Анимация движений – замечательна, нарисованные спецэффекты тоже выглядят убедительно.

Жанр у этого мультика… Ну что-то среднее между: фантастика/боевик/ужасы/детектив. Ибо тут присутствует все и сразу.

Единственный минус – мультфильм местами скучноват. Ну как преступники, вооруженные пистолетами и ножами, могут убить демона, у которого даже кровь ядовито-зеленого цвета? Да правильно – никак. Если бандиты хотят навредить его бывшей жене или ребенку – то мы знаем, что Спаун уже сидит в тенях, готовый наброситься на неприятелей. Если бандит стреляет в Спауна – мы знаем, что пуля его не убьет. Если ему пустили-таки кровь – мы знаем, что рана заживет. Вот такое вот однообразие может очень быстро надоесть, благо – у нашего героя в не так много времени спустя появляются враги, что посерьезнее простых людей. 

Смотрите и не отрывайтесь. Этот мультфильм действительно удался, все его сезоны. Жалко, что самих сезонов очень мало, жалко, что мало подобных мультфильмов, жалко, что таких уже не делают, да и вряд ли будут.

9 из 10