Спаун  действительно хороший пример взрослой анимации, пр том по настоящему взрослой, а не старающейся казаться таковой. Да в нём иногда проскальзывает откровенное насилие и обнажёнка, но они никогда не вставляются просто так, а всегда служат сюжетным целям. На них никогда не акцентируется внимание, они служат лишь фоном для раскрытия персонажей.

Одну из основных ставок сериал делает как раз на сюжет. И да он выглядит действительно интересным и временами непредсказуемым. Но всё же некоторая затянутость повествования временами убивает всю интригу. Темп отлично подходящий для фильмов в жанре нуар, оказался слишком медленным для мультсериала. 

Но несмотря на небольшие проблемы с повествованием этот анимационный фильм однозначно достоин просмотра хотя бы ради потрясающего стиля. Рисовка сочетает в себе отличную прорисовку персонажей с мрачными и как правило статичными задниками. И всё это подчёркивается превосходным оркестровым саундтреком.

Ну и главный момент который понравится далеко не всем, мультсериал абсолютно не зацикливается на экшене, в отличие от большинства похожих творений. Более того он в нём нередко показан схематично или вовсе намёками. Но это как раз тот момент когда недосказанность выглядит куда жёстче и драматичнее. 

Мультсериал который явно понравится далеко не всем, но если вы ищете отличный  стиль и продуманную историю, то он вам явно запомнится.

7 из 10