В 1997 году в прокате стартовал фильм Спаун, который был основан на одноимённом комиксе, фильм приняли прохладно, но фанаты у фильма были и это был повод для Тодда МакФарлэйна продолжать экранизации своего комикса. Вместе с фильмом вышел  мультсериал, в котором содержалось 3 сезона. Мульт вышел довольно интереснее самого фильма, мульт содержал намного больше сцен жестокости, было много элемент драмы, был очень запутанный и интересный сюжет, было куда больше персонажей и намного больше врагов у самого героя-Спауна.

 В начале каждой серии, автор Тодд МакФарлэйн будет давать интервью, так сказать. Каждая серия идёт ровно пол часа, анимация здесь очень стильная, но через чур тёмная и мрачная. Мульт ещё больше склонен к жанру детектив, чем мистика. Элементов фильма ужасов здесь очень много, кровь, убийства, обнажён ка, поэтому те кто не любят такие вещи в мультиках вам лучше не смотреть сей проект. Саундтрек здесь очень стильный, сочетает в себе рок и металл, траурная музыка тоже довольно оригинальна.

 Этот мультфильм на мой взгляд один из лучших мультиков основанном на комиксе.