Один из самых лучших мультфильмов? Да. Одна из самых лучших историй о противостаяния Зла в своей душе? Да. Одна из лучших интерпретаций комикса? О да. И всё это про мультфильм основанный на культовом комиксе Тодда МакФарлейна.

  Жизнь государственного наёмника Эла Симмонса была сущим адом на Земле и сам он был 'сущим адом' для тех кто становился его жертвой. Но однажды во время исполнения очередной миссии его предали и убили. Впоследствии чего он буквально отправился в Ад, где его с радостью ждал сам Дьявол, который предложил увидеть ещё раз свою возлюбленную Ванду, но взамен он должен стать порождением Зла - Спауном, генералом армии Ада созданную для уничтожения Добра. Эл согласился, но в дальнейшем понял что обрёк себя на большие страдания и единственным утешением становятся его воспоминания, которые были и так неприятными. Прячась в тёмных переулках, Спаун пытается разобраться в своём существовании, но каждый раз на его пути встают преступники, маньяки и призраки его прошлого, смерть которых и ведёт Эла на сторону Зла...

 Мультфильм стоит хвалить практически за всё: атмосферу, сюжет, смысл, режиссуру, музыку и т.д.. Но хочется особенно похвалить сюжет. Рассказать о пути расскаяния о содеянном и возвращении не только Добра, но и человечности в столь мрачных и жестоких тонах довольно кропотливая и усердная работа создателей.

  Но всей особой похвалы удостаивается Спаун. Этот герой многим отличается от других персонажей комиксов, таких как Супермен, Человек-Паук и даже Бэтмен!Спаун делает правильный выбор не потому что в нём взыграла мораль, а потому что он хочет чтобы его и его близких оставили в покое. Но именно это и делает его героем. Мрачным, жестоким, хладнокровным, но героем.

   Так что моя оценка

10 из 10