Мультсериал “Спаун” – это однозначно необычное событие в мире анимации. Дело в том, что привлекать серьёзные темы и, тем паче, являть зрителю мрачный тон в повествовании и откровенную чернуху с жестокостью воплощать визуально в мультфильме даже для конца 20-го века было чем-то неслыханным и свежим. И авторы “Спауна” сыграли на этой благодатной почве просто как никто до них и, наверное, более никто после.

Мультсериал берёт всё лучшее в стилистической основе от классического нуара, вместе с тем грамотно скрывая недостаток бюджета и частую невозможность создать анимацию по всем канонам 24-ёх кадров в секунду. Перманентные тени на лицах и телах персонажей со времён “Batmen: The Animated Series” уже вряд ли удивят, как и серьёзные темы, превалирующие в каждом эпизоде, будь то личностная самоидентификация, или вера в высшие силы, когда верить во что-то иное уже нет сил и возможности, противоречивость подобного взгляда на жизнь и прочее-прочее. С 1992 по 1995 год зрителя пусть не старательно, но всё же учили воспринимать подобные вещи как часть тех измышлений, над которыми может рассуждать любое искусство, в том числе и искусство мультипликации. Потому в “Спауне” это не выглядит как нечто новое – не в отделении от общей картины. А вот в симбиозе с общей канвой сериала всё выглядит как раз наоборот: жестокие, кровавые, откровенно аморальные картины переплетаются в общий калейдоскоп, формируя с поднимаемыми тематиками суровый, реалистичный фон повествования, на первый взгляд раздробленного, эпизодического, но на самом деле подвластного одной теме и идее, которую авторы будут вести сквозь все три выпущенные сезона, так и не до ведя до финала. Почему? А потому как на четвертый сезон денег каналом “HBO” (ну кто бы ещё мог пойти на такой эксперимент) выделено не было.

С одной стороны, безусловно, печально. Однако, если присмотреть к “Спауну” старательней, сбросив вуаль первого удивления от натуралистичности увиденного, от градуса серьёзности подачи, то можно понять инвесторов.

Как, кстати говоря, и критиков, которые в восторге от мультсериала не остались. Дело в том, что фрагментарно “Спаун” – это идеальный образчик классического нуара среди творений новой школы, как такового неонуара. Вот взаправду, показать мультсериал в черно-белом свете – чистокровный нуар. Самый низ огромного мегаполиса-лабиринта, где обитает главный неоднозначный герой, - это рассадник бедняков и преступников. Сам главный герой – отнюдь не простой работяга, попавший в передрягу. Это шекспировский герой трагедии, личной трагедии, в формировании которой, что уже не по Шекспиру, а скорее по Кейну, виноват он сам. Спаун, или Эл Симмонс – это антигерой. Запутавшийся в себе человек, имеющий лишь один ориентир и пытающийся его не упустить, вместе с тем стараясь как-то распутать клубок своих мыслей, своих эмоций, запутанность которых авторы старательно подчёркивают грамотным вкраплением голландского угла – визуального приёма часто посещавшего классический нуар. И вот кажется весь данный спектр приёмов, особенностей картинки, игры с тенями и светом, однозначно удачным решением, видится прекрасным методом сгладить шероховатости, выйти из трудной ситуации с финансами и вместе с тем порадовать зрителя новым, ранее не виданным продуктом.

Но после середины второго сезона становится понятно, что слишком злоупотребляют авторы с удачной идей. Забывается философия нуара, повсеместная депрессия перерастает в драматургическое голое плато, где герой не снижается в канавы проблем, после чего выбирается на олимпы их решений, а путешествует по голому простору изуверств окружающего мира. Это приедается. Зритель понимает, что ничего, кроме очередной порции крови, жестокости и издевательств ждать ему не стоит. Гиперболизируя ситуации и мир авторы удаляют контрастность, убирают ситуативный вызов, таким образом убирая и мотивацию смотреть сериал дальше. Ситуация исправляется к концу третьего сезона, но делает она это слишком поздно.

Таким образом выходит, что, беря сегментами “Спауна”, зритель по кадрам получает глубокую, пусть и не законченную, личностную историю перерождения, где каждая секунда – образчик уважительного референса в сторону классического нуара. Однако, когда начинаешь смотреть целиком, понимаешь, что история собственных отношений с мультсериалом будет схожа с историй отношений с “Большим ансамблем” Джозефа Х. Льюиса: в кадрах – прекрасная история с прекрасным стилем; целиком – хорошая история, с перебором, или с недоработкой в акцентах.

Ни в коем случае я не говорю, что “Спаун” – плохой мультсериал. Он удивительный и его однозначно стоит попробовать. И если он не приестся на середине второго сезона, то всё – он запомнится навсегда как нечто необычное, свежее и потрясающее своим содержимым. Но если визуальная часть не превалирует для зрителя, а важна ещё и история, окружающий её мир, то тут уже как получится. Лично для меня получилось всё очень достойно. Не нечто колоссальное и недооценённое, как можно подумать по оценкам и отзывам сообщества, но нечто качественное и интересное – однозначно.

P.S. Спасибо за внимание.