1997 год стал особенно удачным для придуманного Тоддом МакФарлейном героя по имени HellSpawn (на русский – Исчадие Ада): выходят одноименные фильм и мультсериал. Даже, несмотря на то, что фильм был начисто разгромлен критиками, фанаты комикса были довольны и таким воплощением любимого героя. Однако, комикс конечно же, куда лучше адаптируется в формат мультфильма – здесь можно сохранить очень многое из первоисточника, а учитывая то, что и спецэффекты были не самые подходящие, то простор рисованной анимации представляется более широким для воплощения нестандартного героя. И все же, в отличии от комикса, где история продолжается необозримо далеко, мультсериал ограничивается лишь тремя сезонами, в которых главный герой разбирается со своим прошлым и настоящим.

Забитый личностным кризисом демон постепенно осознает собственную сущность, но вместе с тем хватается за прошлое. До перехода в обличие демона Эл Симмонс работал на правительство, служил в качестве наемника в горячих точках и обладал богатым послужным списком, в котором числится даже спасение президента. Однако, вопреки заслугам его все же предали и решили убрать, что очень действенно бы сработало, если бы на Симмонса не положил глаз сам Мальбоджи, властелин Ада, купивший душу небезгрешного наемника. Отчасти и в этом заключается наказание Спауна – что в облике человека он воевал за неблагодарное начальство, а теперь еще и после смерти вынужден делать, в принципе, то же самое. Условия договора, однако, дают ему право пребывать на земле и вольно распоряжаться новыми силами, но в отличие от основного числа героев, обнаруживающих в себе сверхспособности, спасению мира и защите правопорядка Спаун предпочел затворничество.

Так действие сериала основывается в основном на злачном переулке, который облюбовал для себя Спаун, хотя до этого его очень любили все преступники, да и прочие мрачный личности. На протяжении двух сезонов включительно неуязвимость Спауна почти не ставится под сомнение, хотя ядовито-зеленая кровь и проливалась неоднократно. Сам же герой, в силу мрачной натуры необщителен и скрытен, зачастую предпочитает следить, и вмешивается только в самый последний момент, если вообще вмешивается. Но зеленые глазки неустанно следят за плохими парнями из мрачных закоулков. В поисках спокойствия, да и обладая огромной силой, Спаун вовсе не собирается менять насиженного места только потому, что вся криминальная элита вдруг захотела разобраться со странными убийствами своих людей в этом районе, поэтому все новые и новые силы отправляются разобраться с происходящим, накаляя конфликт с тем, кого победить они не могут, в принципе. 

Собственно, мультфильм тем и хорош и в нем, по крайней мере, до последних серий, нет физической проблематики «чье кунг-фу сильнее» - сильнее кунг-фу Спауна, это даже не обсуждается, потому что человек с живым плащом-саваном и охочими до открытых переломов цепями, который проникает всюду, а умереть не может - противник непобедимый. Тут фишка в том. Что и победить-то он не пытается, просто защищает дорогих людей и свое спокойствие, держась в тени. Во втором сезоне, несколько освоившись и взявшись за дело – восстановление своих воспоминаний – он станет более активным охотником, сочетая в себе и героику и мистику. Борьба Спауна это в первую очередь битва с самим собой, но чтобы не утонуть в пучине экзистенциализма, который для развлекательного фильма как удавка на шее, создатели внесли в нее действие и колоритных противников, не отличающихся, однако, большой живучестью.

Наиболее сильное физическое сопротивление оказывают охотники, посланные силами Рая. Несмотря, на противоположность религиозных образов райских садов и чистилища, здесь, они, в сущности представлены одинаково, их цели – набрать побольше душ, а методы давно не блистают благородством – искусные наемники и убийцы, по сути те же демоны с более приятной внешностью. Впрочем, фигурируют они только в третьем сезоне, который ясно даст понять, что неуязвимость Спауна заключается в его скрытности, которая является препятствием лишь для людей, да и то, хорошая автоматная очередь может вывести адского посланника из строя. Вопрос уже стоит не только о здоровье близких, но и о собственном самосохранении, на которое хороший солдат, конечно же, забивает.

Много серий строятся по концепции: кто-то снова приходит в мрачный переулок и блуждает с недобрыми намерениями пока не наткнется на большой красный плащ с головой, который вежливо объяснит, почему тут лучше не находится. Параллельно с этим, этот самый плащ с головой рассуждает о своей жизни, в чем-то пересекающийся с судьбами незваных гостей, которых, по окончанию, зачастую выносят вперед ногами. Противники Спауна это преимущественно психи, маньяки, убийцы, коррумпированные чиновники и неправильные полицейские, в общем, все те, кто особенно любят темные углы почти так же, как и Спаун. Потому и встречаются. К тому же все сюжетные нити переплетены, что позволяет Спауну, его близким, преступникам и полицейским держаться рядом на протяжении сериала.

Роль Спауна двойственна – с одной стороны он проклятие злачных трущоб, с другой – ангел-хранитель Ванды и ее новой семьи, которая сталкивается с маньяком, убивающим детей и имеющим связи в криминальных верхах. Две стороны натуры Спауна гармонично сойдутся воедино в любимом переулке, где и закончится конфликт первого сезона, который получит продолжение в последующих. Основная мораль – защищай тех, кого любишь. Этот принцип здесь единственный, оправдывающий применение силы, которому противостоит лишь принцип личной выгоды, которую так или иначе преследуют противники.

Итог: добротный мультсериал с высоким уровнем жестокости и личностных самокопаний падшей души, ровно продержавшийся на протяжении трех сезонов, но на этом, увы, закончившийся.