Кто бы мог подумать, что 1997 год станет настолько прорывным в кино и мульти индустрии для персонажа комиксов Спаун (Spawn – «Отродье»)? Именно в этот год свет увидел киноадаптацию и мультфильм о похождении хмурого и очень жестокого супергероя. И если фильм получился не совсем цельным, качественным, а под конец даже бредовым, что и стало основным фактором для столь разгромных рецензий критиков, то мультсериал, как будто  игнорируя вышеупомянутый фильм, получился на три головы выше и кроме обретённой армии фанатов в одночасье стал культовым. 

Каждую серию, в тёмном помещении, под нагнетающий вступительный саундтрек нас будет встречать создатель Спауна – Тодд Макфарлейн. У него здесь особенная роль – именно он будет служить неким «путником» для зрителей, рассказывая о сложной судьбе нашего героя и об уроках, которые он усвоил, а их, как оказалось, очень много. Так что готовьтесь весь первый сезон наблюдать за тем, как бродя по темным переулкам, с находящимися там бездомными и  пропитанного грязью города, наш герой с угрызением собственной совести, пытается понять, кто он есть.

Повествование в мультфильме идёт не так масштабно и открыто. Ещё бы, ведь это практически чистый нуар: герои долго общаются в тёмных местах, копы поедают пончики и, чавкая даже не замечают, как крошки падают пряма на трупы, а злодеи здесь настолько отвратные, что явно заслуживают отдельного местечка в Аду. Что уж говорить, ведь практически все персонажи здесь отрицательные, а те, кто не причастен к плохим парням, явно запрятали пару скелетов в шкафу. Стоит отметить, что этот проект исключительно на восемнадцать плюс. Огромное количество обнажёнки, куча трупов, литры крови точно появятся в эпизодах при просмотре, а иногда создатели могут выдать настолько мерзкий, в хорошем смысле кадр, что удивляешься, как у них это получилось.

Из минусов, конечно же, стоить выделить невероятную медлительность, а иногда даже затянутость происходящего в сериале. При всей той мрачности и жестокости что на нас нагоняют, в иной раз ждёшь, что вот-вот начнётся классный экшн, но наш главный герой вплоть до финального сезона практически всегда действует очень тихо и в своём роде красочно, но это ужасно приедается.

В итоге мы получаем невероятно мрачный и стильный мультсериал, в который влюбляешься после первого просмотра. В нём нет клишированных персонажей и каждый здесь уникален по-своему. Сам же сериал заслуживает особой похвалы и рекомендован к просмотру.