Посмотрела Небеса на земле, присоединяюсь к мнению всех видевших его, что это настоящее произведение искусства. По-иному не может быть, в случае если снимает Дипа Мехта. Или Мира Наир, к примеру. Или П. Джа, Приядаршан, М. Бандаркар - серьёзные и большие индийские режиссеры не перевелись. 

Перед нами унылая в своей безрадостной повседневности картина: семья полунищих индийских эмигрантов, ютящихся в тесном доме (с виду он не мал), спящих и живущих на головах друг у друга и, наверное, поэтому не любящих друг друга. Три семьи втиснуты в 3-4 комнатушки, крутятся все на одной кухоньке, работают из 7 только 2, все остальные на содержании, ожидается приезд ещё нескольких дальних родственников, которые поселятся здесь же, в дневные часы комнаты на несколько часов сдаются постояльцам, чтоб заработать копейку, - кругом нужда. В семье жёсткое подчинение средневековым традициям, т.е. вертикаль власти свекрови (свекр почти бессловесен). Эта маленькая флегматичная женщина, скрытая неврастеничка, сжимает и давит в своих маленьких, но цепких ручках все проявления чувств и эмоций домашних, все желания, надежды, мечты. В её жизненной программе нет места проявлению индивидуальности домочадцев, нет места любви, нежности, сочувствию, иному мнению. Чем она живет? Беспрекословным подчинением родственников лично ей (о муже она в этом плане не заботится), демонстрацией этого подчинения, словесной и на деле. Откуда взялся подобный монстр, кто его забросил в эту, в общем-то, миролюбивую семью? У свекрови на лбу образно видится, в вечно поджатых губках, в сощуренных глазках читается ответ: я прошла этот длинный путь унижений и нелюбви, теперь ваша очередь, я терпела и молчала, теперь вы терпите это от меня, по-другому в МОЕЙ семье не будет, так как по-другому не бывает вовсе, а если кто-то живет иначе, то это люди не нашего круга, не нашей веры, не нашего цвета кожи и вообще нелюди. И все молчат, терпят, отводят глаза, притворяются глухими и немыми, любящими и покорными детьми, внуками. Только иногда всех прорывает во всплесках раздражения друг на друга, на детей, но упаси боже на мать. Она так умело манипулирует домашними, стравливая их друг с другом, что в результате никто никому не помогает, никто не объединяется, никто не дружит и никто никого не ЛЮБИТ в этой большой семейке. 

Сюда попадает невестка Чанд в брак по договоренности. Жизнерадостная образованная романтичная девушка, желающая получше узнать своего незнакомого мужа и полюбить его и его семью. Но муж не желал этого брака, его хотела мамочка, жену он не любит, она его раздражает и злит, как протеже мамаши. У него забот полна голова, он главный кормилец семьи, он постоянно на взводе от мыслей, что от него всем что-то нужно. Т. е. Чанд получила в мужья свою полную противоположность. 

Будучи одинокой и несчастной, не находя удовлетворения и реализации в жизни, девушка придумывает себе сказочный мир с реальными и фантастическими персонажами. В минуты унижения и боли она уходит туда, далеко, а сказка возьми да и сбудься! Помощь Чанд находит у демонического персонажа, к кому мы бы обратились в последнюю очередь. Но в индийском фольклоре у этой героини не только враждебная сущность, но, главным образом, мудрость. Чанд вырывается из порочного круга, не понятая всей семьей, удивившая её и напугавшая.. Может она ещё будет счастлива...

Понравилась П. Зинта.