Этот фильм совершенно не похож на другие фильмы. Когда я его смотрела, было впечатление, что всё происходило на самом деле, и никто не придумывал эту историю...

Главную героиню сыграла, хотя скорей прожила, чем сыграла, Прити Зинта. Это моя самая любимая актриса, но такой я ее еще не видела. Боль и страдания которые вынесла Чанд (Прити) были настолько настоящими и живыми, что охватывал ужас. Не было в этом фильме напыщенных фразочек, безупречного макияжа и красивой обстановки. В общем не было всего, того, что есть в обычных фильмах. Было, то что есть в жизни - грубость, жестокость, разочарование и мечты... мечты которые не сбылись!

Чанд отдали замуж по договоренности и она не сопротивлялась. Она верила в то, что, может и не любить, но относиться к ней будут хорошо, ее будут уважать. А её муж оказался тираном. И больше всего меня поразило не то, что он избивал девушку, а то что вся его семья смотрела на это безразлично, а иногда даже помогала ему в этом. До последней минуты она пыталась найти в своем муже что - то хорошее, тешила надеждой на его доброту. И он изменился в её глазах... она придумала другого Рокки. Ей было легче видеть в змее доброго, любящего мужа, чем признать, что её муж 'змея'. Жизнь приготовила ей страшное испытание 'змеей' и она смогла пройти это.

Этот фильм оказался глубоким и искренним. Фильм, был без перевода, но с субтитрами и поначалу я даже расстроилась. Но после просмотра поняла, что меня от фильма ничего не отвлекало, ни голос переводчиков, ни их интонация. Когда я его смотрела, было чувство, что я нахожусь с Прити в одной комнате и она шёпотом мне всё это рассказывает, как будто я стала свидетельницей всего происходящего и ничего не могу поделать!

Фильм закончился, а эта история всё равно у меня перед глазами. Думаю, его обязательно надо посмотреть каждому человеку, чтобы просто знать, что кому - то гораздо хуже, чем нам. Я не могу сказать, что этот фильм повышает настроение - абсолютно нет! Но он делает нас уверенней и сильней!

10 из 10