Прекрасная итальянская картина, демонстрирующая зрителю всю красоту и визуальную стильность жанра джалло. Лента обладает многими достоинствами, присущими данному жанру.

Неизвестный убийца, чье лицо зритель увидит на последних минутах картины. Совершать убийства он будет бесцеремонно и очень жестоко. Острый нож сверкающий во тьме, быстрый удар по телу жертвы, один, потом другой, и еще, еще. Быстротечный вскрик жертвы и дальнейшие удары ножом по ней. Убийца во всем черном. Плащ, шляпа, перчатки. Как и завелось в джалло. Картина насыщена красивыми женщинами, чьи полуобнаженные тела будет находить полиция на протяжении всей ленты. Среди всех сцен с убийствами выделяется одна, сцена погони, в замедленной съемке, по берегу моря, убийцы за своей жертвой и последующей расправой.

Хорошая сюжетная линия, вместе с грамотным сценарием делают свое дело. Картину смотреть одно удовольствие, плюс музыкальное оформление от Джорджо Гаслини чарует и накладывает на ленту неповторимый шарм и делает ее еще более стильной и атмосферной.

Под стать всему действию картины зрителя ждет интересная и драматичная концовка, неожиданно и очень эффектно. Убийцей окажется тот на кого и подумать было нельзя.

Эта лента достойный представитель джалло, все что положено этому направлению итальянского ужаса в картине есть. Удовольствие любителям этого направления гарантировано.

7 из 10