В современном кинематографе редко встречается популярная картина без продолжения. Продюсеры, которые хоть раз почувствовали запах денег и успеха развивают прибыльные сюжеты все дальше и дальше, пока публика не переключится на что-либо новое. Подобные действия в основном направлены на фильмы, прокат которых проходит в кинотеатрах и приносит наибольшие барыши. Однако и в мире видеопродукции порой снимают такие проекты, которые набирают немалую популярность и превращаются в популярные франшизы. Немалую популярность получил и вышедший на экраны в 2004 году «Библиотекарь», созданный при участии постоянного продюсера и коллеги знаменитого режиссера Роланда Эммериха, Дина Девлина. Картина, главную роль в которой исполнил звездный актер сериала «Скорая помощь» Ноа Уайли, пусть и была с небольшим бюджетом и явным телевизионным форматом, но попала точно в целевую аудиторию поклонников похождений Индианы Джонса, возвращение которого на тот момент затягивалось и публика ощущала нехватку археологической феерии. Естественно зрителей заинтересовал немного чудаковатый, но везучий герой Флинн Карсен, который как и доктор Джонс выглядит не как Супермен, а как обыкновенный человек в необыкновенной обстановке. Так что его приключения вылились в полноценную трилогию, последняя часть которой, «Библиотекарь 3: Проклятие Иудовой чаши», вышла на экраны в 2008 году. Библиотекарь Карсен никогда не разменивается на мелочи и доставляет на свою работу только настоящие мировые ценности, например копье Судьбы, открывает лишь легендарные сокровищницы на подобие Копей Царя Соломона. Ну а если и уходит в отпуск, то находит ни что иное, как тайную Чашу Иуды!

Итак, сюжет третьего фильма закручивается вокруг пресловутой Чаши Иуды, которую по легенде выплавили из 30-ти серебряных монет, за которые апостол предал Христа. Как гласит одна из версий его жизни, Иуда превратился в первого вампира, а его чаша придает его же роду не только новых сил, но и может воскресить мертвого кровососа! Ну а самым же популярным в массовой культуре вампиром является не кто иной, как граф Дракула, воскрешением которого решили заняться русские мятежники во главе с Сергеем Кубичеком (Дикран Тулейн). Все следы к Чаше сходятся в городе Новый Орлеан, куда, естественно, Флинн Карсен (Уайли) прибывает в отпуск. Неожиданно для самого себя он встречает очаровательную Симону Ренуа (Стана Катич), которая неким образом причастна к тайне Чаши и готова противостоять опасным планам грозных русских...

После двух первых лент о Библиотекаре, которые были связаны с вполне адекватными поисками древних реликвий, сюжет третьего фильма заставлял думать о нем с долей скепсиса. Все-таки тематика Дракулы могла скатить историю в мрачные глубины категории «Б», навсегда похоронив любовь публики к Флинну Карсену. Однако картина оказалась более, чем интересной и в некоторых аспектах создатели исправили ошибки прошлых частей. Само же действие переносится в Новый Орлеан, родину джаза, вуду, болот и крокодилов. Кажется что сюжет о Иуде и Дракуле никак нем может ассоциироваться с родиной афро-американцев, но сюжет наоборот получил отличный заряд местного колорита, а все неожиданности повествования без проблем вписались в местные пейзажи. Среди самых интересных новых героев стоит отметить Симону от красавицы Станы Катич. Канадская актриса имеет такую примечательную внешность темной аристократки, что ее несколько странно видеть подругой главного героя после двух первых американок с бесхитростными характерами. Любитель кино может посчитать что экзотический облик Катич идеально подходит для героинь франшизы о Джеймсе Бонде эпохи Дениэла Крейга и будет прав: актриса снялась в небольшой роли в картине «Квант милосердия». Именно Стана Катич во многих сценах полностью завладевает вниманием мужской аудитории, а неуклюжий Уайли служит для нее неким катализатором действия. Что же касается самого исполнителя главной роли, то его образ был полностью сформирован в первых двух частях и новыми оттенками не играет. Хотя для полюбившегося героя это и не нужно, ведь мы его любим именно за его ум, проницательность и стремление, ну а комедийная составляющая всегда идет с подобными героями-археологами нога в ногу (ну разве что кроме не в меру серьезного Бена Гейтса из «Сокровищ нации»). Единственное что настораживало при просмотре третьего фильма - начала картины, когда Уайли заметно переигрывал и уж слишком неправдоподобно изображал подвыпившего. Однако с перемещением сюжета в Новый Орлеан мы вновь повстречали хорошо известного героя в привычной атмосфере расследования, когда из череды неудач он с блеском выходит в финальном испытании. Также «Библиотекарь 3: Проклятие Иудовой чаши» может похвастаться раскрытием характеров начальства Карсена. Проворный Джадсон от Боба Ньюхарта оказался еще более таинственной личностью, чем было ранее, а его невероятные перевоплощения в сцене в парикмахерской вообще стали украшением фильма. Холодная королева Шарлин от Джейн Куртин наконец-то вышла за рамки устоявшегося образа и открыла свое человеческое лицо. Что же касается русского фактора, то разве мог кто-то ждать от него разрушения стереотипов в таком пародийном проекте, как «Библиотекарь»? Нам в очередной раз представили не в меру хмурых, здоровенных и бородатых (в массовке на заднем плане) русских злодеев, которые действуют напролом, называют себя полным именем без привычных нам сокращений, а также стремятся господствовать всюду, где только можно. Без смеха смотреть на них нельзя. Но это и к лучшему, ведь мы смотрим красочную бесхитростную сказку для веселого времяпровождения.

Порадовали наконец-то и спецэффекты, которые были Ахиллесовой пятой первых двух картин. Создатели «Проклятия Иудовой чаши» решили не перенасыщать картину неправдоподобными планами и дешевой магией, а сосредоточились на проработке образов героев и работе декораторов, которые по старинке соорудили массу красочных локаций, на которые примитивная компьютерная графика попросту неспособна. Порадовал и саундтрек от неизменного композитора проекта, Джозефа ЛоДуки, который в тон фильму насытил свои мелодии отличными джазовыми композициями. Кроме того и главная тема поддалась обработке, что не могло не порадовать.

В итоге хочу сказать что «Библиотекарь 3: Проклятие Иудовой чаши» является прекрасным завершением трилогии о Флинне Карсене и еще одной возможностью отправиться за ним в опасные приключения. Конечно же в первую очередь данный фильм понравиться поклонникам серии, те же кто не воспринял первый фильм, третий точно не оценят. Однако история о Библиотекаре является легким, расслабляющим действием, которое без проблем скрасит вечер и заставит окунуться в мир древних реликвий и современных приключений.

8 из 10