Начну с сюжета фильма, главный герой библиотекарь устает от работы и ему каждую ночь снится красивая девушка которая зовет его. И чтобы немного развеется он берет отпуск, и едет в Новый Орлеан, где его ждут новые приключения. 

Библиотекарь- по прежнему милый и забавный персонаж, но и у счастливчиков бывают черные полосы которые они переживают тяжело, но если человек сильный духом то он справится с проблемами, так и получилось и у главного героя.  

Вампирша -знакомая по сериалу 'Касл',все также красива и умна, она самая загадочная женщина библиотекаря и кажется самая любимая. 

Дженсон- по прежнему добрый и мудрый волшебник и маг, который напоминает Мерлина.

Библиотека- самый крупный центр добра и зла, по прежнему самое загадочное и волшебное место, которое и мне хочется посетить. 

Сергей Кубичек и его команда советских боевиков, самый нелепый выбор антогонистов во всей трилогиии, они выглядят бледно и неинтересно.

Первые два фильма о Библиотекаре очень интересные и мне понравились своим веселым, забавным настроем и героями, в этом же фильме все выглядит намного иначе. В нем нет легкой приключенческой комедии что были в двух первых фильмах, но зато в нем есть трогательная любовь и готическая история (вампиры, мрачные болота и старые заброшенные корабли),которая выглядит достойно на фоне современных фильмов о вампирах. К просмотру рекомендую.

7 из 10