Трилогия о библиотекаре заинтересовала меня исключительно из-за участия в нем актера исполнявшего роль моего любимого персонажа легендарной «Скорой помощи» доктора Картера. Конечно же речь идет о Ноа Уайле. И увидеть этого человека на экране является задачей не из самых простых, должен сказать. Тем более если речь идет о главной роли. Поэтому пропустить аж три фильма с ним в главной роли, я не мог. Пусть эти фильмы и являются проектами телевизионными.

Вообще следует сказать, что идея «Библиотекаря» очень даже любопытная. На мой взгляд, при должном отношении к делу, на основе этой идеи могли бы снять неплохой приключенческий сериал. В итоге же продюсеры ограничились тремя телевизионными фильмами. Конечно сама приставка «ТВ» является серьезным ударом по статусу фильма ( если речь конечно не идет о проектах на основе реальных жизненных историй ). Но что важнее для таких произведений как «Библиотекарь» - это серьезнейший «удар» по их бюджету. Так что говорить о таких составляющих как операторская работа, монтаж или, Боже упаси, спецэффекты  особо не приходится. Чем же тогда может заинтересовать приключенческий фильм, когда его лишают вышеперечисленных аспектов кинопроекта?! Сюжетом и актерами конечно. В случае  с трилогией «Библиотекарь» упор сделан, конечно же, на главного героя. Я думаю не так уж мало в мире людей, которые разделяют мою фрустрацию по-поводу непризнания таланта Ноа Уайла, как актера большого кино ( дали бы парню шанс хоть что ли ) и за счет этих самых чувств «Библиотекарь» и получил достаточный интерес, чтобы продержаться на ТВ целых три части.

Герой  Ноа Уайла – Флин Карсон, вечный студент и один из умнейших людей на планете ( неофициально конечно ). Решает направиться свою жизнь в более подходящее его возрасту «взрослое»  русло и решает обзавестись работой. И как раз кстати он получает очень странное приглашение на собеседование на должность библиотекаря. Работа, которая могла показаться на первый взгляд, монотонным перекладыванием книжек с полки на полку, оказалась невероятным путешествием по самым неизведанным уголкам мира в поисках древних артефактов, красивых спутниц, ну и спасения мира, куда без этого. 

Первые две части являлись по-большому счету средними телевизионными постановками, которые держались, в основном, на харизме Уайла. Они не напрягали мозг и не обещали лишнего. И благодаря этому вы спокойно могли провести час-другой за ни к чему не обязывающим зрелищем.

Моя же рецензия относится к третьей части трилогии. Что же отличает ее от первых двух частей?! Да не так уж многое. Сюжет здесь тоже притянут за уши, технически третья часть скроена не намного лучше своих предшественников. Но лично для меня в этом фильме есть своя изюминка – это Стана Катик в роли Симон. Полюбившаяся мне после выхода сериала «Касл» актриса, наравне с Ноа Уайлом стала для меня главной приманкой фильма. Даже с учетом того, что оба прилично переигрывают, смотреть на эту пару для меня просто отрада. Оба обаятельные и харизматичные актеры, которые даже такую слабую постановку смогли превратить  во что-то интересное и увлекательное. И с того момента как начинаются их совместные сцены я начал замечать, что не обращаю особого внимание чем мотивируются их поступки или за происходящим в не их экранного времени событиями. Мне просто нравится смотреть как двое, лично мне, очень приятных актеров играют в одних сценах и просто ведут диалог. Сравнить это можно с тем, когда ты смотришь как твои любимые футболисты выступают в товарищеских или благотворительных матчах. Ты просто рад их видеть и не важно забьют ли они гол или получат за свою роль «Золотой глобус», ты просто проводишь время с интересными тебе людьми. Пусть и через грань экрана телевизора. 

Если вы разделяет мои симпатии к этим двум актерам, то «Библиотекарь 3» будет иметь для вас свой, личный интерес.

8 из 10