Обычно успех фильмов-пародий основан на том, что зритель уже посмотрел исходные фильмы. Я не смотрел ни 'молчания ягнят', ни 'психо', но тем не менее все шутки вызвали сильный смех - почти полтора часа положительных эмоций.

Неужели не может не вызвать смех фраза: не мотель называется кладбищем, а кладбище называется мотелем; или такой момент, когда Джо садится в машину и спрашивает: а где же моя пушка (подразумевая пистолет) и, обернувшись, обнаруживает военную пушку, прикрепленную к своему автомобилю. А чего только стоит ограбление квартиры во время разговора частного детектива в телефонной будке?!

Несмотря на то, что фильм я впервые просмотрел месяц назад (а это 15 лет после выхода фильма) весь юмор не потерял своей актуальности. За этот месяц я пересмотрел фильм уже 5 раз.

10 из 10