Продолжая просмотр плеяды сериалов в уже полюбившемся жанре «полицейская драма», я случайно набрёл на этот короткий, но очень интересный и стоящий проект. Будучи впечатлённым тонким психологизмом, и с другой стороны, отрешенным культом силы в картинах о буднях полицейских, не заметил здесь каких-то оригинальных, из ряда вон выходящих моментов. Пожалуй, даже в «Щит» (2006) они взяты глубже и с большим размахом. Но...

Что поразило в этом сериале, и сделало его для меня открытием – это раскрытие полицейских (детективов) как универсальных профессионалов. В первую очередь они должны быть отличными актёрами и психологами, быстро менять амплуа, подстраиваться под ситуацию. Поразительный контраст был исполнен героем Патрика Суэйзи. По долгу службы он вживался в роль бездомного ветерана войны, а затем криминального авторитета. Обе эти, казалось бы, абсолютно разные стези, он исполнял просто превосходно. Настолько, что веришь ему всецело. Порой даже ловишь себя на вопросе: «А почему они для разнообразия не подрабатывают в театре и кино, а всего лишь полицейские?!»

Не смотря на то, что картина довольно коротка, она беспрекословно стоит потраченного времени! История получилась интересной, не имеющей провисаний и полностью логически завершенной. Актёры были великолепны – наслаждаешься их игрой. Всем советую к просмотру. 

10 из 10