Сериал безусловно качественный. Времени, которое потратил, а вернее сказать посвятил просмотру данного сериала совершенно не жаль. Многие скажут, что пилотная серия просто набита штампами сериальных боевиков: харизматичный главный герой, зелёный, но талантливый напарник-новичок, служба внутренних расследований, обвинение в коррупции и т.д. и т.п., но создатели сериала пошли по проверенному пути, сделав упор на харизме главного героя, а точнее актёра, который вжился в эту роль и создал удачный жизненно-реалестичный образ брутального ФБРовца. Главным достоинством Чарльза является умение убеждать кого  угодно в чем угодно, применяя при этом меры, часто переходящие за грань закона. Он убежден, что для достижения цели все методы хороши, даже, если это жизнь другого человека. Иногда он поступает очень жестоко, но справедливо. Патрик Суэйзи идеально сыграл свою роль! Светлая ему память...