Начальные серии первого сезона нового сериала 'Зверь' наконец-то увидены и оценены, теперь же хотелось бы передать ту часть впечатлений и эмоций, чувств и ощущений, которые были испытаны при просмотре и первичном ознакомлении с новым сериалом. Итак, авантюрный, новаторский, достаточно далёкий от предсказуемости и детальности, вопреки всевозможным мыслям и предрассудкам, сериал, начинает своё развитие с динамики, драйва и великих надежд зрителя на зрелищность, максимальную реалистичность и яркость в повествовании. 

Как говорится, кто ищет, тот всегда найдёт. И лично мне довелось испытать и ощутить эти примечательные и немаловажные моменты. Вновь я увидел любимого и ничуть не увядающего, активного и яркого Патрика Суэйзи  в новом амплуа агента ФБР Чарльза Баркера, напарники, подмога и приспешники работы которому совсем не нужны, и он это довольно чётко и ясно предъявляет своему новоиспечённому напарнику. Однако, по ходу развития сюжета, спустя некоторое время и несколько проведённых операций, бывалый фбр-овец Чарльз убеждается, что внешность обманчива, и тихонько начинает менять своё отношение и мнение о новичке-напарнике, постепенно превращаясь в настоящего друга и товарища молодому парню.

В целом и в своей совокупности, надо сказать, вполне достойное выходит кино, смотря которое, не жалеешь и не скучаешь, потраченное на просмотр время ничуть не вспоминаешь с горечью и разочарованием, потому как взамен драгоценному времени, отданному зрителем, взамен предоставляется намного больше, чем просто зрелище, это искусство с большой буквы, это интересно, достойно и очень масштабно, и убедиться в этом можно, лишь приступив к просмотру хотя бы одной серии данного впечатляющего и наиярчайшего сериала.

Патрик Суэйзи  здесь, впрочем, как и во всяких других своих фильмах, очень достойно и брутально смотрится в роли детектива фбр-овца, его образу и обличью веришь, убеждаешься в реалистичности и наибольшей полноте образа, который настолько удачно был передан зрительскому вниманию со стороны актёра. Безусловно, талантлив, после подобных ролей и амплуа, просто шик и класс, ибо актёр премного достоин всех слов и высоких высказываний о себе, Патрик это, на мой взгляд, давно заслужил и доказал, поэтому и достиг таких высоких рейтингов и успехов.

Отдельную благодарность и низкий поклон хотелось бы адресовать создателям и авторам идеи, которые смогли предложить сюжет и тему к созданию нового сериала, подошедшего по вкусу не только любителям данного жанра, но и тем, кто ценит и уважает кино и качественные его проявления. 'Зверь' максимально подходит к описанию качественного, интригующего, интересного и достойного сериала, который хотелось бы посоветовать к просмотру абсолютно всем и каждому, кто стремится, ищет и находится в поисках интересного, динамичного и содержательного зрелища, посмотреть которое и забыть не придётся, это без всяких сомнений.

И, с большой радостью и благоговением возвращаешься к нему всё снова и снова, раз за разом задаваясь вопросом: 'Чем же сериал так полюбился?', стремишься снова включать и смотреть знакомые кадры, известные, но вовсе не скучные эпизоды и моменты. Лично я, посмотрев вышедшие на данный момент 10 серий первого сезона сериала смотрел, смотрю и буду смотреть с большим вдохновением и радостью, при учёте, что предыдущие 3 просмотра уже за плечами, а память и восприятие нуждаются в новой, очередной доле адреналина, динамики и зрелища, содержащегося с лихвой в данном остросюжетном и поистине увлекательном сериале.

Словом, посоветовал бы и привлёк бы к просмотру этого сериала всех заинтересовавшихся, всех тех, кто так или иначе знаком с боевиками, понятиями и мерками качества, и просто тем людям, кто доволен просмотренным фильмом, который запоминается надолго и привлекает к всё новым и новым его изучениям. 

Итак, Друзья и Дорогие зрители, желаю Вам скорейшего просмотра и присущих ему эмоций, которым не будет конца! Что же, смотрим?