Откуда такой акцент?

Это не акцент, а протезы! Наследство от бабушки…

(примерно 24-ая минута фильма)

Молчание ветчины

Я принимаю критику в адрес итальянца Эцио Греджо. Да, ему космически далеко до Абрахамса с Цукерами. Да, ему космически далеко до Мела Брукса. Никто в этом не сомневается. Все ведь очевидно на самом деле. Но, положа руку на сердце, мне его кино симпатизирует. Ничего не могу с собой поделать. Фильм из 90-ых, времена кассет, ностальгия.

“Молчание ветчины” – это самая настоящая пародия на известные американские фильмы. Эцио Греджо лично накатал сценарий. За основу взял две картины – “Психо” и “Молчание ягнят”. Помимо них, добавил всякой всячины – от “Дракулы” до “Основного инстинкта”, от “Мизери” до “Семейки Аддамс”.

Пока не забыл, в картине ведь появляется легендарный – Джон Эстин! Именно он играл Гомеса Аддамса в стареньком сериале. Крутой дядька, все такой же безумный. Обидно, что его экранное время ограничилось двумя-тремя сценами. В эпизоде можно было заметить самого Мела Брукса (он там выходил из отеля какого-то и садился в такси, если ничего не путаю). 

Греджо является большим поклонником Мела. В 1999 году Эцио снимет полнометражный фильм “Без царя в голове”, где Мел уже сыграет одну из главных ролей. Кроме пародий, в картине “Молчание ветчины” гигантское количество речевых и визуальных шуток (вроде кулера с рыбками внутри), поэтому смотрите внимательно. Половина из них пролетает мимо кассы (а сцена с масками затянулась так, что стала раздражать), но в целом – Греджо может развеселить. 

Если вы устали от современных комедий, а я лично устал, то рискните. Молоденький Билли Зейн вам в помощь! Кстати, Зейн обычно играет разных злодеев. Попытался видать перейти на сторону добра, поюморить. Может и не взрыв (как это было у Чарли Шина в Горячих головах), но выглядел довольно забавно. 

Самый лучший фильм Эцио! Сравните с его же “Блокбастером 3D”, почувствуйте разницу. Там он явно перегнул палку вменяемости, хотя и здесь персонажи ведут себя не всегда адекватно. 

P.S.

И все-таки жаль, что “Свинина Юрского периода” так и не вышла!

7 из 10