Сериал 'Зверь' - последняя работа в кино потрясающего актёра и человека Патрика Суэйзи. Это пафосно, наверное, до чёртиков, но я не могу не писать подобным образом, посмотрев 13 серий, пролетевших как один миг. Человек работал и жил в кадре с раком поджелудочной на четвёртой стадии.   

За год до съёмок врачи отвели ему полгода на прощание с жизнью, а он живёт, пишет мемуары, снимается в кино. Говорят, он не принимал болеутоляющее на съёмочной площадке, чтобы лучше, натуральнее играть. И для того, чтобы увидеть весь этот надрыв, не нужно быть кинокритиком. А может я всё это себе придумал. Но это не отменяет того факта, что сериал замечателен по своей сути.

Патрик - не великий актёр, а-ля Аль Пачино или Марлон Брандо. Но он тот, кому неизменно веришь. Я родился в 87-м, а он в этот год стал кумиром миллионов, сыграв в фильме 'Грязные танцы'. С тех пор его не переставали любить и он завоёвывал симпатии всё новых и новых поколений. Есть в нём какая-то магия. Хотя бы ради этого стоит начать смотреть 'Зверя', а уж потом решать - нравится вам или нет. Ради этого и ради последней дани Патрику.

Конечно, Суэйзи - гвоздь этого фильма, его стержень, но и остальные актёры играют на уровне. Молодой напарник опытного ФБР-овца Чарли Баркера - актёр из Австралии с внешностью модели, впрочем, в нём нет никакой 'подиумности' - он блестящ в перевоплощениях и хорош в подыгрыше более маститому партнёру. Так же радует дядечка, играющий Контролёра этих двоих - Конрада. Я именно такими всю свои жизнь и представлял секретных людей из ФБР - в пальто, с усами, сипловатым голосом и лысиной. Чуть-чуть не хватало сигарет.

Каждая серия - это новое крутое задание для двух спецагентов - Чарльза Баркера и Эллиса Даффа. Оба они работают под очень серьёзным прикрытием. Им приходится внедрятся в банды, колоть продавшихся сотрудников Бюро, ловить Шпионов и как-то ладить между собой. Агент Дафф с первых минут работы с Баркером замечает скрытность, агрессию, жестокость, загадочность и неповиновение, которыми буквально пропитан его опытный напарник. Его сомнения подкрепляются агентом Рейнольдсом, присланным в Чикаго (кстати, действие сериала разворачивается именно в этом городе) из Вашингтона арестовать 'якобы продавшегося Баркера'. Рейнольдс из серии в серию давит на Эллиса и заставляет того всё больше замечать странное поведение напарника. Тем удивительнее действия этих двоих в финале, когда уже всё против героя Патрика Суйэзи.

Если вы хотите каких-то новых ходов от 'полицейской драмы', вы вряд ли их найдёте в этом сериале: тут вам и старый и молодой агенты, и продажные копы, и 'оборотни' из ФБР, и тёмное прошлое героя. Но в этом сериале есть нерв. Бешеный и неугасающий. В какие-то моменты, особенно это касается двух последних эпизодов, когда на Баркера начинается настоящая травля, сердце того и гляди выскочит из груди.

Смотришь на постаревшего, усталого и тяжело больного Суэйзи, профессионального танцора, с трудом ходящего ровно от болезни, на боль в глазах, на резкость в действиях и думаешь: 'Живи, Баркер, беги! Спасайся от них. Хоть бы тебя не поймали'. Признаюсь, пару раз по ходу сериала я менял свою точку зрения на то, кто же он на самом деле - наш герой.

В последней серии есть такой эпизод(какая символичная сцена!): Чарльз приходит в дом к спасённой им дочке его давнего друга, посла США в Македонии, где Баркер работал в 1993 году над операцией 'Красная рукавица'. Между ним происходит такой диалог:

 - Ты не исчезнешь, как все остальные?
 - Нет. Даю тебе слово.

Ты сдержал своё слово, Патрик. Ты не исчезнешь, как все остальные. Мы будем любить и помнить тебя!

P.S. В очередной раз подивился тому, как же много могут бы все эти ФБРы и прочие организации. В современном мире человек всегда под колпаком и бороться с агентами могут только супергерои, такие как Баркер

10 из 10