Кеннет Мор, ветеран Второй мировой войны, Командор Ордена Британской империи незаслуженно был обойден вниманием в годы, когда он снимался. Несколько раз номинирован и лишь один раз получил награду как Лучший Британский Актер.

Собственно, если у кого-то возникают сомнения в том, что Кеннет Мор не очередной проходной актер, каких много, достаточно посмотреть сериал 'Рассказы о отце Брауне'.

Впрочем, можно глянуть и другой любой его фильм, но мне кажется, именно в этом сериале он своеобразно, по-своему, по 'моровскому' изобразил главного героя.

Итак, отец Браун, который не прочь отведать крепкие напитки, временами то благодушен, то нервный, саркастичен, ироничен, брюзжит, внимателен, самоироничен... Целая палитра эмоций сокрыта в одном человеке.

Это не развеселый падре из черно-белых фильмов и не учтиво-слащавый из нового сериала о отце Брауна. 

Браун здесь себе на уме. Такое впечатление, что ему глубоко все-равно, кто, что и как думает о самом происшедствии, о убийстве или о краже. Он весь в мыслях, рассуждениях. И невзначай может кинуть два слова инспектору, типа '... вы ошибаетесь с самого начала' и как буд-то ничего не произошло снова погрузиться в свои мысли.

Его невозможно предугадать. Не знаешь, то ли он сейчас будет ворчать по какому-либо поводу, либо как лейтенант Коломбо (помните этот сериал?) мимоходом изречет '... хотя я не знаю мотив вашего убийства'. То ли он будет сидеть за трапезным столом и слово за слово раскрутит всю историю и разложит по полочкам, то ли полезет как заправский диггер туда, куда мало кто рискнет залезть.

Что касается сюжета, то как для меня, он слишком прост. Нет, есть исключения, есть хорошие серии. Но в основном все происшествия, на мой взгляд немного банальны. Во всяком случае их нельзя назвать остросюжетными. И решения некоторых загадок мне кажется немного притянутым за уши. Это далеко не Шерлок Холмс Конан Дойла.

Впрочем, это лишь мое мнение, т. к. вкусы у нас разные. Но 7 балов я ему поставил не раздумывая.

Отдельно хочу сказать за мелодию фильма. Я едва нашел на просторах интернета полную версию музыки, которая звучит в начале и конце фильма. Я ее постоянно переслушиваю. Красивая. Точно подходит под дух этого сериала.

Итак, игра Кеннета Мора - это самое-самое, что мне понравилось. Я смотрел на его игру и наслаждался. Серии не напрягают запутанностью, так что с этим сериалом можно прекрасно провести время.

7 из 10