Япония - уникальная страна! Японцы снимают то, от чего мозги набекрень должны полезть, но увы с мозгами все остается в полном порядке, ведь они получают самую что не наесть оздоровляющую порцию гениальности! 

Данный фильм  не стал исключением, он показал то, на сколько может быть безумна и беспощадна идея создателя. Главный вопрос лишь в том, для кого снимался этот фильм, а именно для какой возрастной категории, потому как все происходящее на экране выглядит уж слишком фантастично и сказочно, что в принципе больше  подходит для детей, но характеры, наклонности и выходки некоторых персонажей, что говорится 'по Фрейду'. А именно то, за что так 'любят' современные обыватели интернета Зигмунда Фрейда будет крайне трудно понять детям, ибо использование продолговатых предметов на этом самом месте в качестве оружия, и уж больно явным намекам на 18+ материал( не столь явным, как на ночном сеансе телеканала Рен тв, но все же), не будут хорошей составляющей детского или семейного фильма. Из всего вытекает такой момент, что данная картина снята либо исключительно японского зрителя и обычному европейскому  зрителю попросту не понять всю суть, всю красоту данного шедевра либо режиссер решил тупо насмеяться над жанром. 

Как бы там  не было, фильм классный. Многие моменты  хоть и кажутся глупыми, но тем  не менее весь идиотизм, который  преподносят персонажи вызывает скорее положительные эмоции, и да, это первый фильм, который  не раздражает своими песнями в исполнении персонажей. Все песни в исполнении шайки негодяев звучат и выглядят просто феноменально! Вроде и глупо и по детски наивно,  но так забавно, что аж хочется подпевать. 

Сами персонажи продуманны весьма детально. Но по большому счету удались именно главные злодеи, состоящие из двух мужичков- недотеп и весьма и даже очень классной злодейки- госпожи Дорондзё. Эта  шайка смехотворных злодеев выглядит крайне нелепо и очень весело, у  них получился очень харизматичный и колоритный характер. Катсухиса Намасе- он же Бояян, чьи выходки по истине великолепны, комичны и просто гениальны, собственно говоря благодаря этому он запомнился больше всех персонажей. Кэндо Кобаяси- второй приспешник Дорондзё, показался менее колоритным, зато его высокоумные изречения были весьма справедливы, он наглядно показал, что и злодеи могут быть хорошими. Не стану врать, что самым приятным персонажем здесь была именно Дорондзё. Я также  не стану врать, что был бы рад если бы все злодеи выглядели и просто были как она! Поэтому скажем спасибо Кёко Фукаде, чье имя созвучно с японским словом 'кекко', что переводится как восхитительно или прекрасно. Так вот, скажем ей спасибо за такой чудесный образ отрицательного персонажа. Что же касается самих супергероев, то они хоть и получились классными, но увы злодеи их превзошли в своей симпатии. Но, все равно Шо Сакурай и Саки Фукуда продемонстрировали хороший и весьма милый супергеройский дуэт. 

В целом, 'Яттерман' получился весьма  хорошим фильмом. Юмор, актерская игра, музыка и весь дикий ЭКШН доставляют много удовольствия и еще раз убеждают в том, что японцы гении и их фильмы потрясающие, тем более если режиссером этих фильмов является Такаси Миике!

В конечном итоге скажу, что фильм мне понравился, но не думаю что он придется многим по вкусу, но если вы также как и я любите Японию, то милости просим к просмотру, а я могу поставить сему дико и по японски безумному чуду

8 из 10