Чудесная комедия, не пошлая, без плоских шуток.  

Актер, жаждущий славы, в честь которого и названо шоу, постоянно выходит из себя, потому что вся слава достается  миловидной и не очень умной блондинке ('она не просто дура, она дура набитая!'). Продюсер , коверкающий слова просто до неузнаваемости, и прочие колоритные персонажи.

Фанаты Линча могут остаться разочарованными, не увидев особых примет автора. Так что не зацикливайтесь на его имени. Это просто комедия, и возможно его вклад минимален, фильм стоит смотреть не из-за него.

Приятное и ненапряжное кино. Enjoy.

10 из 10