Я смотрела 'Голубое дерево' в детстве и была просто в восторге от этого сериала. Пересмотрела сейчас некоторые серии, и у меня возникла ностальгия по тому времени. И отношение к сериалу осталось таким же. 

Есть много взрослых латиноамериканских 'мыльных опер', но аргентинцы не поленились и сняли подобный сериал для детей. Героям примерно по одиннадцать лет, но у них взрослые проблемы вроде 'моя невеста полюбила полюбила другого мальчика'. Вся эта игра во взрослых, с одной стороны, носит комедийный характер, с другой стороны, это все же мелодрама, ведь показано, что дети переживают все это искренне. И заметьте, никаких пошлостей в сериале нет.

Это касалось 'взрослых' проблем. Что же касаемо проблем 'детских', здесь создатели хорошо показали нам отношения детей с родителями. Один из героев узнает, что его усыновили, другая переживает развод родителей, родители третьей постоянно ругаются...

В общем, сериал отличный. И для детей, и для некоторых взрослых тоже. Я не встречала подобных сериалов, поэтому

10 из 10