Год 1990-й в истории телевидения выдался знаменательным - вышел  «Твин Пикс», сериал, который вывернул наизнанку все стандарты теледетективов. Эволюция и революция сериалов в одном флаконе были очевидны зрителям, искренне полюбившим «Твин Пикс» не столько за интригу детективного расследования, сколько за красоту действа. Казалось бы, идеал достигнут.  Но, видимо, не всё было так хорошо по ту сторону экрана. Можно только предполагать, какой содом  учиняли  телевизионщики на съёмочной площадке и за её пределами, но факт того, что это было, отрицать бесполезно. В ином случае не появился бы «On the air», по всей видимости, служивший для Линча и Фроста возможностью отвести душу, и заодно, может быть, в тысячный раз обличить всю эту лживую индустрию. 

Абсурдную мини-сериальную исповедь Дэвид Линч вполне неожидаемо сделал чистой комедией, заполненной яро глуповатыми гэгами, претендующими на звание интеллектуальных только в параллельной вселенной. Для полного набора идиотского телешоу  не хватало разве что закадрового смеха, но и без него получилось в меру «идиотски».  Для локации выбрана компания ZBC (хорошее название, не правда ли), которая якобы вещала в 1957 году, в то время, когда и телестудии и сами зрители ещё находились на пике своего невежества.  Скоро в прямом эфире стартует новое шоу с [забытой] кинозвездой Лестером Гаем в главной роли. Всё, как и ожидалось, идёт не совсем по плану, и вот уже обыкновенное Шоу Лестера Гая  превращается в успешную абсурдную катавасию, в центре которой сверхтупая дебютантка и по идее второстепенный персонаж Бетти. Естественно, ненависть, зависть и попытки очернить глупышку Бетти всеми способами, которые знают Ханна и Барбера. 

Среднестатистический смертный вряд ли поймёт все перипетии этого  сериала. Но не по той же причине, по какой не понимал остальные творения Линча. Подсознательная преграда сменяется на профессиональную. Для разгадки уже не нужно быть Дэвидом Линчем, а достаточно, пожалуй, работать на телевидении, или что ещё лучше, на съёмочной площадке Твин Пикса.  Но и пасхальные яйца разбросаны повсюду, что даёт право любому почувствовать себя великим детективом и разгадать все ребусы, столь тщательно предоставляемые Линчем из фильма в фильм, только на этот раз ребусы не гнетут разум отсутствием правильного ответа. Это может быть занятно, если хотя бы поверхностно знать историю битвы за Твин Пикс. Иронично, например, выглядят попытки  Лестера Гая в исполнении Иэна Бьюкэнана показать  изначально второстепенной Бетти своё место, учитывая что сам Иэн в Твин Пиксе играл необязательного и явно навязанного студией комедийного персонажа, любовника секретарши. Да и сама структура каждой серии, то есть снимается полный бред  => людям это нравится => студия дальше поощряет съёмки бреда, может вселить неуверенность и сомнение в сердца сериальных любителей, Твин Пикса в том числе.

Вообще, многое, наверное, стоит воспринимать как правдивые воспоминания о работе на телевидении, в которые не хочется верить. Гораздо приятнее  смотреть обычный ситком и не ассоциировать великий «Твин Пикс» с задрипанным «Шоу Лестера Гая». И в итоге получается что-то не совсем обычное, красота тривиальности, тривиальность красоты, то место, где проходит грань между сюрреализмом и шизой, то время, когда абсурд притворяется тупостью, та ситуация в которой всё, что идёт не по плану, имеет оглушительный успех.