«-Вы меня создали. Теперь вы же меня и прикончите.»  (с)

 Давно собрался посмотреть этот фильм. Наверное даже слишком давно. Как то раз, давным – давно, когда ещё фильмы не скачивали в интернете, а вместо стерильных и компактных DVD дисков был старые пластмассовые VHS – кассеты, которые меняли за небольшую доплату в видео-палатках на рынке. Взяв однажды там боевик с популярным тогда Ван Даммом, я обнаружил анонс этого фильма в рекламных роликах предваряющих записанную на кассете картину. Должно быть киноманы со стажем сразу вспомнят гнусавый голос монотонно читающий в это время за кадром «Покупайте на видео». Но поскольку кассета та была уже порядком старая, следовательно  фильм этот был далеко не премьерой. Поэтому я не пробовал даже его тогда найти в этих рыночных ларьках с пиратскими развалами новинок. Забыл я о нём на долге годы, за которые среди прочего успел ознакомится с публицистической книгой бывшего следователя Николая Модестова «Маньяки: Слепая Смерть», а так же прочёл множество статей о знаменитых «серийниках» в сети. Вспомнил об этой занятной, как тогда казалось картине, я буквально на днях. Случайно наткнулся на фильм в интернете, причём с оригинальной речью актёров, в закадровом переводе того самого гнусавого дядьки, что во времена нашего детства озвучивал для домашнего видео иностранные фильмы. Естественно я скачал фильм, и только вот завершил его просмотр. Да, прежде чем начать смотреть ленту, я заглянул на страничку фильма здесь, на КП. К моему великому удивлению, к этому фильму на данный момент не было ни одной рецензии! В том числе, даже от кинокритика Кудрявцева. Это меня настолько поразило, тем более, что судя по аннотации, занятым в ведущих ролях актёрам и рекламному ролику, это вполне неплохая картина. Наконец то фильм посмотрев, ниже постараюсь описать свои от него впечатления…

И так, в начале о том, что безусловно понравилось. Во – первых, это занятые в ведущих ролях актёры. Джеймс Вудс и Роберт Шон Леонард составили прекрасный дуэт. Первый сыграл неукротимого и крайне заносчивого социопата, всеми силами добивающегося за решёткой собственной смертной казни; а второй – юного и ещё не успевшего зачерстветь душой из-за общения со всяким сбродом, охранника тюрьмы строгого режима. Один – живая концентрация человеческого зла и постоянное проявление агрессии. Второй – добродетель скрывающаяся под маской закона. Их спор - диалог становится сердцем постановки, давая возможность раскрыть перед зрителями психологию такого опасного и жестокого человека, каким являлся один из самых известных серийных убийц Америки. Кино даже снято по мотивам литературного труда самого прототипа главного героя – которое назвать книгой по мнению издателя было нельзя, скорее дневниковыми записями убийцы, в которых тот поведал миру о своём внутреннем пространстве и о том, что творится у него в голове и в душе, если таковая конечно вообще у него имеется… 

Карл Панцарам – сын бедных, немецких крестьян – эмигрантов, которые в конце 19 – ого века переселились всем своим многочисленным семейством в поисках лучшей доли в страну великих возможностей – Америку. Но как мы знаем, США начала прошлого века была, мягко говоря не та страна, в которой несчастные работяги – эмигранты могли рассчитывать на лучшую долю. Политические, народные и военные волнения, связанные с Первой Мировой, невиданный до селе, затянувшийся  экономические кризис (прозванный Великой Депрессией ), «сухой закон», волна бандитского беспредела и прочие социальные неурядицы… Нечего удивительного, что ещё будучи мальчишкой Карл начал совершать свои преступления. Перейдя черту нравственности, Закона Божьего и человеческой морали, к своему совершеннолетию Карл уже был опытным и безжалостным рецидивистом. Он без зазрения совести воровал, грабил, насиловал и убивал честных граждан, помня о «законе сильного», который усвоил шатаясь вольнонаёмным рабочим по стране Капитализма. Его то и дело сажали за мелкие хулиганства и кражи, поскольку не знали об остальном. Однажды это он рассказал сам, отбывая небольшой срок за кражу со взломом. И в циничном обществе тут же стал национальной знаменитостью. Признавая свою вину, и не желая прощения и пощады, Панцарам сам добивался для себя смертного приговора, находясь в тюремных застенках, он вступил в схватку с законодательной и судебной системами, в которой мог одержать победу лишь будучи казнённым за свои злодеяния совершённые против общества…

Согласен, довольно брутальный, цельный и совершенно омерзительный в своей философии персонаж. И сыгран он был Джеймсом Вудсом – актёром, которому не нужно объяснять, что Америка родилась на улицах, выше всяких похвал. Как не банально бы это прозвучало. В его интерпретации знаменитый душегуб предстаёт однажды сбившимся с верного пути человеком. Трудный подросток мечтал поскорее выбраться из под гнёта родительской опеки, стать ковбоем – покорителем Дикого Запада. Но холод и безразличие, жестокость и злоба по отношению к нему всего социума настроили юношу против этого самого общества и его лживой и лицемерной системы… Разумеется Карл Панцарам не был героем и борцом за какие - то призрачные идеалы – это был крайне неприятный тип, сволочь и тот ещё мерзавец. Петля которому была справедливым завершением «карьеры». Но его история лишний раз заставляет задуматься о том, откуда в «цивилизованном  и гуманном»  обществе потребления берутся такие страшные люди. Маньяки не появляются как то вдруг, они живут среди нас: это до поры до времени незаметные, униженные, испытывающие к себе пренебрежение и немотивированную агрессию люди. Не у всех находятся силы сдержать своё требующее отмщения эго. И как же герой Вудса глубоко прав, когда во время суда обратившись к всем присутствующим говорит приведённую в самом начале мною цитату…

В сюжете построенном на основе прозы самого Панцарама, всё строится на взаимоотношениях заключённого и молодого надсмотрщика, который и помогает тому написать свои кровавые мемуары. По сути, роль у Роберта Шона Леонарда хоть и одна из главных – охранник Генри Лассер, его персонаж такой же второстепенный, неспособный влиять на происходящие события, как  все остальные. Среди которых: Эллен Грин (Элизабет), Кара Буоно (жена Генри), Роберт Джон Бёрк (Грэйсер), Ричард Рили (директор тюрьмы Кунс) и Харольд Гулд (отец Генри). Данный фильм – бенефис Джеймса Вудса, который просто купается в своей яркой роли. Поэтому, даже если вас «маньячная» тема не задевает, фильм Тима Миткалфа можно посмотреть ради блистательного исполнителя главной роли. Тем более, что такому колоритному и харизматичному актёру, как Джеймс Вудс они не часто доставались… Единственный недостаток картины – её камерность,  и явная «бюджетность». Из – за чего, не слишком достоверно воссозданы на экране времена Великой Депрессии. Во всём же остальном – фильм безупречен.