
Для тех кто не смотрел сериал в свое время по нтв, сейчас он представит мало какой интерес. А вот для современников это настоящий ностальгический рай. Старые знакомые прокатят вас на машине времени в беззаботное детство, прямиком в убежище Гише (как мне нравилась эта фишка с убежищами!И в подвал заброшенного особняка, где лучше не наступать на сеньора Переса.

Все-таки, аргентинцы молодцы. Пади сидели такие сценаристы в душной комнате и подумали: а почему бы нам не сделать мыльную оперу для детей? Вот они взяли и сделали! Это же гениально! Шестиклассники со взрослыми проблемами. Детективные агентства, расследования, предательства, дружба, любовь... ревность, измена, справедливость. И все всерьез. Играючи всерьез.

Что здорово, так это идеально подобранные, так сказать, актеры на детские роли. У каждого запоминающаяся внешность, своя харизма, своя изюминка. Чего не скажешь про 'взрослых'. Да и хрен с ними. 

Отдельного внимания заслуживает музыка. Помимо убойной заглавной темы, был записан целый альбом с крутейшими песнями, который без труда можно купить на торрентах, выгодная покупка!. Кстати, много какие темы поют сами же дети. Мелочь, а приятно.

Затейливые истории, забавные персонажи, извечная тема любви. Сериал с которым можно посмеяться и погрустить. Что еще нужно для мыла?

8 из 10

Предвзятая оценка, а разве можно иначе?