Когда-то давным-давно, когда я училась в начальной школе, по НТВ шел прекрасный сериал 'Голубое дерево'. Все персонажи казались очень взрослыми, хотя, конечно же, этот сериал о шестиклассниках. 

Тогда их взаимоотношения казались очень интересными, взрослыми, т. к. они то детективное агентство откроют, то агентство талантов, то клад ищут, то злую училку хотят бойкотировать. 

Актерский состав подобран просто потрясающе, им веришь. 

Сейчас, спустя почти 20 лет, я снова пересматриваю этот сериал, и он по-прежнему интересный. Проблемы, поднимаемые в нем, актуальны и сегодня. И это не только вопрос первой любви, отношений в коллективе. Это и разведенные родители, бедность, просыпающаяся стервозность в хорошей девочке, которая портит всем жизнь.

Это еще мир без смартфонов и видеоигр, в котором дети ходят друг к другу в гости, чтобы узнать, дома ли друг или нет. 

Конечно, это и ностальгия по детству, но сериал на самом деле хороший. Конечно, современные дети не оценят его, т. к. и качество пленки весьма спорное, и музыка допотопная, да и одеты они 'как лохи'... Но, к сожалению, у нас для детей ничего аналогичного не снимают. А жаль.

10 из 10