После своего шумного успеха на телевидении со знаменитым Twin Peaks Линч снял второй сериал – On the Air.  В отличие от его сюрреалистических постановок - это комедия, правда, с лёгким оттенком абсурда. Было снято всего 4 серии, хотя изначально планировалось больше. Как жаль, что их так мало.

Итак, телекомпания ZBC (Z- первая буква фамилии владельца компании - Заблотника, хотя название явный намёк на ABC) пытается снять шоу Лестера Гая в прямом эфире. Но всё идёт совсем не так как задумывали и на съёмочной площадке постоянно царит форменный бедлам.

Рут – красивая, но мягко говоря глупая девушка (на её диалогах с другими персонажами построены великолепные сцены). Но, несмотря на её глупость, она пользуется огромным успехом у публики. Но тщеславному недотёпе – Лестеру Гаю не даёт покоя её популярность. Однако, пытаясь подставить Рут, он сам оказывается в дурацких ситуациях. Помимо них хочется выделить таких калоритных персонажей, как управляющего каналом – Бадуоллера и режиссёра из Восточной Европы – Валдю Гочктча. 

Этот сериал ещё раз доказал мне, что Линч силён в любом жанре. Это и сюрреалистический хоррор “Голова-ластик”, драма “Человек-слон”, фантастическая “Дюна”, Захватывающий триллер “Синий бархат”, драйвовый роад-муви “Дикие сердцем”, мистическое “Шоссе в никуда” и “Простая история”. И вот уморительный ситком – On the Air. Но у всех его фильмов есть свой особый и неповторимый шарм.

После своей работы на телевидении над “Твин Пиксом”, во втором сериале он эту работу высмеял. Взгляд большого кинематографического гения на мелкую сущность телевидения оказался саркастическим. Возможно, именно поэтому сериал вскоре закрыли.

И всё же удивительно, как такой отличный и умный ситком (звучит скорее как оксюморон) не снискал большого успеха. Но и без этого Линч добился славы, почёта и уважения. А On the Air вместе с “Твин Пиксом” замечательного дуэта Линча и Фроста –  мои самые любимые сериалы.

9 из 10