Итак, 1957 год. Время прямых эфиров - видео ещё не изобрели. Шоу Лестера Гая - главный проект телекомпании, на который она очень рассчитывает. Гай - в недавнем прошлом популярный актер мюзикла, но у него давно нет ролей, и это его последний шанс. Впрочем, позиционируют его как суперзвезду!

Естественно, всё пошло не так. И тупая блондинка, которая должна была сыграть малюсенькую роль в одной из сценок (она там гладит  - в ожидании любовника. Естественно, Лестера Гая) - выходит на первый план. И публике это - понравилось!

Теперь у шоу - новая звезда. Но понравится ли Гаю, что единственное письмо, пришедшее к нему на ТВ - это 'возьмите у неё для меня автограф, пожалуйста!'

Великолепный мини-сериал, просто и доходчиво объясняющий кухню разных телешоу и сериалов. Масса приколов прямого эфира. Пёсик, не желающий есть рекламируемую им еду. Специалист по звуковым эффектам, из-за своего зрения работающий на ощупь (ну кто в 1957 году допустит его помощника-негра до управления этим агрегатом?) Режиссер, почти не понимающий по-английски...

9 из 10

PS/ Можно было бы и побольше написать, но спешу - сейчас на Первом канале начнется шоу. 'Сногсшибательной красавицы и умницы' Насти Заворотнюк.

Интересно, а как она стала звездой телевидения?