Ну, японцы всегда снимают трогающие за душу сериалы и этот сериал не исключение.

Да конечно в жизни такого не бывает, девушку сразу можно понять, что это девушка, но это же дорама, а что здесь только не может быть. 

Начну с главной героини, которую сыграла  Маки Хорикита  надо же быть такой мужественной, чтобы пойти в мужскую школу из-за парня и преодолеть все трудности, она молодец! Добрый, милый сериал, здесь показано дружба и любовь присутствует. При просмотре сериала можно беззаботно смеяться, над их глупыми шутками. Есть немного яоя, что мне понравилось.

А конец... с улыбкой на лице плакала, а после просмотра остался теплый осадок.

10 из 10