Сериал из тех, которые создаются исключительно для нашего с вами развлечения и  абсолютно не претендуют на хоть какую-то глубину тем, персонажей и проблем. Так что попытаюсь оценить его именно с точки зрения эмоций, полученных при просмотре, не обращая внимание на плоскость повествования.

Сериал претендует на то, чтобы вызвать у зрителей как безудержный смех, так и слезы. С юмором все в порядке. Первую серию смотрела поздно ночью и боялась разбудить соседей раскатами хохота. Очень порадовали рисованные «спецэффекты», которые отлично дополняют атмосферу легкого абсурда, а так же  хорошо проработанные юмористические персонажи. Последующие серии накал юмора немного снижают, но не за счет качества шуток, а за счет того, что большая часть повествования отдается под драматические моменты.

И вот время поговорить про любовную драму и слезы. Собственно тронули меня только первая серия и сцена прощания Мизуки с ребятами. И не сказать, чтобы сценарий тут был сильно слаб: для сёдзё-сериала, он очень даже неплох, но вот игра главных актеров подкачала. И если Маки Хорикита (Асия) хотя бы старается играть и у нее что-то иногда выходит (ну и просто смотреть не ее милое личико очень приятно), то Сюн Огури (Сано) умудряется испортить почти каждую сцену в которой участвует, видимо режиссер забыл объяснить ему, что играть внешне не эмоционального, но глубоко-чувствующего Сано – это не означает бродить по съемочной площадке с каменным лицом. А вот второстепенные персонажи вытягивают сериал. Особенно понравились Тома Икута (Накацу) и Такая Камикава (доктор Умеда) – большое им спасибо за то, что улыбаюсь даже сейчас, вспоминая, что они вытворяли в сериале.

В целом впечатления от просмотренного остались положительные.  В сериале выведена этакая идеальная пора юношества и неомраченного счастья, когда нет еще взрослых проблем и раздумий о судьбах мира. Периодически некоторые герои выпадают из этой атмосферы, переживая невзаимную любовь, проблемы с учителями и т.д., но потом неизменно возвращаются обратно (даже Сано с помощью Асии удается опять влиться в бесшабашно-безоблачно-счастливый коллектив). Хотя мы, конечно, понимаем, что пора взрослеть все ближе и ближе, что вносит нотку небольшой меланхолии в чувства при просмотре.

Если у вас будет настроение посмеяться и оказаться в дружественной, мальчишечьей атмосфере соревновательного братства – обязательно посмотрите сериал, но если хочется качественной мелодрамы – увы, здесь вы ее не найдете.

7 из 10