Стала смотреть этот сериал случайно, просто мне его так описали, что захотелось посмотреть на это. Первое впечатление: что за бред!?!?!?! Девушка переводится в школу с красивыми мальчиками и ни кто не может подумать, что она девушка, где то я это видела? Я думала, что эта история с переодеванием так стара, что уже ничего нового не могут показать. Ан, нет!!! Еще как можно, да так, что этот сериал зарядит вас положительными эмоциями еще не на один день.

История крутиться вокруг трех основных героях: Асия – новый ученик из Америки, Сано – талантливый спортсмен, который после травмы не хочет прыгать и Накацу – бесшабашный «красавчик» - заводила. Как эта троица стала лучшими друзьями, трудно представить, но это так, да еще перерасти в любовь. Вот любовь тут показана очень мило, это не смотреться наивно, а наоборот искренне – не смотря на все недостатки, друг друга они любят.

Каждый персонаж этой дорамы яркий, незабываемый, каждый со своим характером и при этом они не затмевают друг друга. Еще один плюс этого сериала это музыка: веселая, раскрывающая моменты,  делая их ярче.

Мораль этого фильма намного глубже чем я могла себе представить, когда начала его смотреть это не просто фильм с игрой в переодевания а-ля догадайся кто я мальчик или девочка, а о настоящей дружбе, верности, то как надо добиваться своей цели не смотря ни на что, о том, что друзьям не важно кто ты девочка или мальчик, а главное поступки которые ты совершаешь.

9 из 10