Познакомилась с данной дорамой случайно, подруга посоветовала.  До этого увлекалась аниме, поэтому все-таки к просмотру приступила из-за любопытства.

Азиатские фильмы и сериалы, как мне кажется, имеют свой неповторимый шарм, который открывается перед нами с самых первых минут знакомства. Не пошлый, милый и в чем-то оригинальный и неповторимый юмор, которым наделен каждый актер, то бишь каждый персонаж, зацепил меня сразу. 

Возможно, сюжет немного и заезженный, так как азиаты вообще любят снимать про девушку, которая переоделась в парня и пристроилась в мужской коллектив, где в итоге нашла мужчину своей жизни, но! Здесь есть большое 'но'. Мне не кажется эта тема настолько помятой, так как яркость и позитивное настроение обеспечены всем, кто положительно смотрит на киноиндустрию Азии, в данной ситуации - Японии.

Думаю, что отголоски аниме все же есть в подобных картинах, так как подобные сюжет и юмор можно встретить и в японских мультиках, что меня, разумеется, порадовало. Еще нравится то, как преподносятся уроки жизненные. Маленький обман никогда не затмит большое сердце, если рядом есть люди, способные поддержать и простить.

Советую к просмотру всем, кто хочет познакомиться с таким жанром кино, как дорама, именно эту картину, так как часто она оказывается одной из первых в списках любителей культуры Азии. Для меня эта картина стала классикой, так как после нее я приобщилась к кино Кореи и Японии, о чем ни чуть не жалею! Иногда хочется разбавить голливудские блокбастеры и мировые премьеры чем-то незаурядным и веселым, поэтому даже просто познакомиться, пополнив свой кругозор в области кино, с дорамами будет достаточно хорошей идеей.

10 из 10