Должна признать, что сценарий достаточно необычный. Во всяком случае, таких свежих и незаезженных идей я ещё не видела. 

Достаточно интересная картина. Всю изюминку в фильм добавляет Накацу Шуичи в исполнении неподражаемого Икута Томы. Также здесь много нестандартных шуток и курьёзных моментов. Смешнее дорамы я просто не видела. После фильма придётся ещё долгое время ходить и угорать над шутками, они просто так не забудутся. А главное, на протяжении всего фильма вы видите самых красивых и кавайных японских парней, у которых, к тому же, замечательные и добрые сердца.

10 из 10