Hana zakari no kimi tachi e - первая просмотренная мною дорама.

В ней нет ничего лишнего: юмор, романтика, школа здесь очень кстати.

Асия Мидзуки (Маки Хорикита) - милая девушка, идущая вперёд за своей целью.

В ней мне понравилось то, как она изображала парня, для своей цели

P.S.~Это было так правдоподобно)

Сано Сама (Огури Шун) - прекрасный парень, красавчик школы. Он был как-будто не из того мира, из которого все герои этой дорамы. Он считал, что находясь подальше от людей, вместе с Юдзиро он найдёт умиротворение. Но тут как по волшебству, приехала Асия Мидзуки, она заставила его поверить, что он снова будет прыгать.

Накацу Сюити (Икута Тома) - о нём скажу пару слов: 'Кавайный мальчик.'

Дорама мне понравилась, советую всем посмотреть оставит хорошие впечатления!!!

10 из 10