На мой взгляд, смотреть можно бесконечно, потопу как настроение поднимается на раз, два - вот и засмеялись. Казалось бы, совершенно обычная история - девушка, маскируется под мужчину, но не тут то было! История представлена необычайно легко, с присущим японским драмам юмором. Актеры подобраны очень удачно, каждый буквально сливается с персонажем. В каждой серии вас ожидают новые приключения очень смелой японской девушки Мизуки Асия и новые трудности, с которыми она справляется, не без помощи своих друзей.

Море улыбок, позитива и добрых отзывчивых сердец - так можно охарактеризовать персонажей сериала.

Свою изюминку привносит компьютерная графика, которая напоминает, что сериал был снят по мотивам очень популярной японской манги. Эти нарисованные капельки над головами героев, молнии, краснеющие щеки, сердечки, витающие между персонажами и многое другое проводят аналогию с жанром японских мультфильмов - аниме. 

В лучших традициях японских драм - музыка сильно влияет на настроение сериала, будь то накал страстей, грустный момент или юмористическая сцена.

Было бы большим упущением не упомянуть о проблемах, поднятых в сериале. Пусть вы и хохочете от забавной шутки, но вы также обращаете внимание, на серьезность проблемы отношений между героями. Сказать больше - значит испортить вам впечатления от просмотра. Поэтому, желаю всем приятного просмотра. Уверена, вы не пожалеете.

10 из 10