С этой самой дорамы началось мое увлечение Японией, ее культурой. Я из тех людей, которые считают свои первые дорамы священными, и может это из-за того, что мне повезло впервые увидеть именно эту дораму, этот маленький шедеврик Hanazakari no Kimitachi e.

Несмотря на на широкую популярность в узких кругах этого сериала, есть люди, которые его не любят. Говорят, что идея его бессмысленна, а юмор не смешной. И в чем-то конечно они правы. Ведь Асия Мизуки на мальчишку совершенно не похожа, да и маловероятно, что простых учеников (пусть и таких красавчиков) встречала бы такая толпа фанаток, как каких-то суперзвезд. Юмор дорамы тоже очень своеобразный, отличный от европейского, который понятен не всем... Зато этот сериал привлек меня еще своей яркостью красок, симпатичными молодыми лицами самых известных звезд японского шоу-бизнеса, ни с кем не сравнимым красивым харизматичным Томой Икутой, оригинальностью сюжета... Перечислять все можно очень долго, ведь плюсов у этой дорамы намного больше, чем минусов.

Сюжет завлекает, окунает в мир Осаки Гакуэн (школы Осаки) с головой. После просмотра первой серии оттащить меня от экрана было просто нереально. Сериал действительно смотрится на одном дыхании, поворотов сюжета здесь не меньше, чем в известных 'Цветочках после ягодок'. Дорама прямо-таки дышит молодостью, драйвом, безбашенностью... Я бы многое отдала, чтобы побывать в школе Осаки хотя бы на часок.

Хочется немного сказать об основных героях сериала:

Асия Мизуки в исполнении Хорикиты Маки. Если честно, Маки я просто терпеть не могу. Она очень симпатичная и кавайная, но мне не нравится то, как она играет. Как то слишком зажимается и улыбается не искренне. Но в этом сериале ее терпеть в принципе можно. Что-то у нее получилось, что-то нет. Думаю, если бы вместо нее взяли другую актрису, сериал мог получиться еще удачнее.

А героиня Маки мне очень нравится. Асия добрая, уверенная в себе девушка, любящая своих друзей и всегда готовая помочь. 

Сано Изуми в исполнении Огури Шуна. Герой Шуна имеет очень непростую историю жизни и своеобразный характер. Шуну удалось передать чувства и переживания своего героя, любовная линия показана тоже отлично. В общем, Огури постарался, молодец.

Накацу Сюичи мой любимый персонаж. Тома Икута имеет очень своеобразную внешность, я заметила его сразу же, в первых кадрах первого эпизода. Плюс к своей привлекательной внешности, Икута прекрасный актер. В сериале он затмил всех, даже главных героев Асию и Сано. Веселый, позитивный красавчик Накацу, трогательно влюбленный в... нет, подождите, вы сами увидите кого он любил, но поверьте, его любовь была безумно милой и трогательной. Тома зажигал как никто: шутил, танцевал, веселился... Неудивительно, что именно после этой дорамы его все заметили, признали, он стал известным на всю Японию и даже получил награду как лучший актер второго плана... В общем, про Накацу и Тому можно говорить вечно, лучше посмотрите сериал, и вы сами поймете, что Тому в Хана Кими невозможно не любить. 

Насчет необычного японского юмора... Ну а чего вы ждали, японцы же без комплексов, они просто веселятся на всю катушку. На мой взгляд, в дораме куча безумно смешных моментов(особенно связанных с Накацу), фраз... скучно не будет, это точно.

Несмотря не кажущуюся беззаботность, сериал имеет крепкий стержень внутри, в нем рассказывается о проблемах молодого поколения. И все это преподносится с юмором, без занудного морализма. Дорама рассчитана на молодежь, и носит немного поучительный характер, как и многие японские дорамы.

Я просто обожаю этот сериал, огромное спасибо создателям!

Рекомендую,

10 из 10

P.S. И после просмотра еще неделю в голове крутилось: ' Ore Wa... Homo Janai!' :)