Замечательная история, замечательная дорама, замечательные актеры и их образы. Мега-позитивный сериал, который можно пересматривать по нескольку раз, и я уверена он вам не наскучит. Понравилось все, и вообще японские сериалы в таких жанрах - очень добрые. И конечно японский юмор - очень добрый, были моменты когда я ухахатывалась и нервно угорала, все очень понравилось, причем и моей маме тоже. 

Особенно из актеров хотелось бы выделить Икуту Тому, его герой мне понравился больше всего, все остальные герои тоже хороши, хотя если честно недолюбливаю Хорикиту Маки, наверно потому что я ей завидую)  Эта актриса снималась во многих таких проектах, где было много симпатичных актеров.

Вообщем советую для просмотра всем всем всем и в особенности анимешникам и любителям Японии и японских мальчиков.

И конечно, создатели сериала предоставили любителям Хана/Кими спецвыпуск и спешл Hanazakari no Kimitachi e (SP)

Приятного просмотра, друзья.

10 из 10