Сюжет дорамы прост и незатейлив. Девушка приезжает в школу, где учатся одни мальчики-красавцы. Приезжает она не потому, что гормоны заиграли, а чтобы вернуть главного героя в мир лёгкой атлетики.  И на пути к этому знаменательному событию героям приходится преодолеть множество забавных, нелепых и трогательных ситуаций, которые им преподносит дирекция школы Осака. Отдельным словом стоит помянуть актёрский состав. Если вы сейчас включите какую-нибудь недавно вышедшую дораму, то обязательно наткнётесь на одногоЮ, а то и двоих изх 'Непостижимый рай'. Сами судите, какие люди.

Огур Шун, Икута Тома, Мизушима Хиро, Дайто Шунске, Ямамото Юске и прекрасная Маки Хорикита.

С другой стороны, японцы даже в таком лёгком жанре, как комедия умудряются поднять очень серьёзные вопросы. Ты будешь смеяться сквозь слёзы параллельно решая одну из самых страшных проблем - отцы и дети. Она решится, вполне по японски. Чудесная романтика тоже одно из замечательных достоинств этого фильма.

8 из 10

 и только по личному мнению.