Главные герои: Асия Мизуки (Хорикита Маки), Сано Идзуми  (Огури Шун) и мой любимчик - Накацу Сюити  (Икута Тома). Действие происходит в необычной японской школе для мальчиков - Осака Гакуэн. Девушка, Асия Мизуки, переодевается парнем, с целью попасть в эту школу и помочь Сано вернуться в спорт, т. к. она считает себя виноватой в том, что Сано перестал тренироваться - ведь в прошлом он спас МИзуки и из-за этого получил травму. По ходу сюжета, выявляется любовный треуголник между Мизуки, Сано и Накацу. 

В дораме проявляется целеустремленность, терпение, дружба. Есть чему поучиться, на мой взгляд. Мизуки отказалась от самой себя, чтобы добиться результата, смело пошла навстречу неизвестности - это достойный поступок.

Это самая лучшая дорама для меня!! Она не первая в моем списке, но теперь самая любимая!!! Романтика, своеобразный юмор, характерный только для японцев, особенно в исполнении Икута Томы - характерные отступки от реальности сюжета, когда он показывает нам свои мысли, мои любимые моменты. Оскар (Кьё Нобуо) тоже дает жару совим поведением! И еще непривычно видеть Мизущима Хиро (as Нанба Минами) в столь веселой и открытой роли после смирного, тихого и послушного дворецкого в дораме Дворецкий Мей-чан - это характеризует его с очень хорошей стороны, как актера, способного глубоко осмыслить своего роль и показать как нельзя лучше характер и место героя в дораме. Просмотром я осталась очень довольна, более того, пересматриваю дораму, неустанно наблюдая за любимыми сценами.