'Для вас во всем цвету' - яркая, незабываемая, как карнавал. С таким настроением ее и смотрела. Скорее комедия, чем драма и мелодрама. И  отношениям главных  героев уделено отнюдь не первое место, зато посмеялась я вволю. 

Итак, история знакома многим - главная героиня Мизуки Азия поступает в японскую школу для мальчиков Осака Гокуен. Вот только одна несостыковочка - Мизуки  - девушка и как бы по идее в этой школе ей делать нечего. Но у нее есть цель - вернуть на стадион прыгуна в высоту - Изуми Сано, который после травмы совсем не горит желанием прыгать. Сколько приключений найдет на свою … ммм… пятую точку  и не только  Мизуки - можно даже не представлять, а лучше посмотреть.  

Итак, если бы я села с серьезным  настроем за это действо, я бы не выдержала и пары серий. Юмор - вот эта основа удерживала меня у экрана и заставляла желать продолжения 'банкета'. Сама школа - похожа на балаган шапито, начиная с  директрисы - красивой и умной, но постоянно отсутствующей личности. Ее частенько заменял завуч - очень неординарный персонаж. Почему-то они по большей части не думали об учебном процессе для своих учеников, а о разного рода конкурсах и призах. А конкурсов было много - и между общагами, и между классами, и даже между отдельными учениками.  

К слову сказать, общаги у них три, но каждая имеет свою особенность. Общага номер один - каратисты-дзюдоисты, и ее глава  Тэннодзи  в соответствии с этим держит своих 'подчиненных' как в армейских буднях, раздавая тумаки направо и налево, что правда не мешает им любить своего главу.  Общага номер три - театралы, во главе с Масао 'Оскар' - личностью прикольной и самовлюбленной. А уж если в него еще и дух какой вселиться - так только держись.  И 'заветная' общага номер 2, в которую так спешила поступить Азия, ведь в ней  живет сам Сано. Общагу занимают в своей основе легкоатлеты, во главе несравненный Нанба, которому  соблазнить сразу пятнадцать девушек - как плевок об асфальт растереть. 

Ну, общаги - это дело первое. А второе, люди в них живущие. 

Главная троица… Само собой, Сано Изуми (Огури Шун) - замкнутый, нелюдимый, в чем-то мрачноватый персонаж (правда до тех пор, пока спиртного не примет, да и то после такого следует держаться от него подальше - зацелует). Прыгать не хочет не просто из-за травмы, но и из-за других проблем. Но везде сущей и жизнерадостной Мизуки довольно быстро получается  расколоть твердую скорлупу этого 'орешка'. '- Что за бред? С чего я позволю тебе решать за меня? Не думай, что можешь так просто ворваться в мой мир!' - вполне закономерно заявляет он Мизуки.  

Мизуки Азия  (Маки Хорикита) - милая девушка, и как парень смотрелась неплохо…Ее настойчивость и стремление к мечте - 'Еще разок увидеть его улыбку!'

Лучший друг и соперник  Сано - Накацу  (Икута Тома). А вы что думали, без любовного треугольника никак. Веселый, заводной, не  упускающий ни одного счастливого момента в этой жизни, и улыбающийся ни смотря ни на что.  Мама мия, как же он страдал, что полюбил парня… его гримаски и поведение делали это еще смешнее. Полный зачот и… держись … У тебя все еще впереди. '- Мне все равно, кого любишь ты… Ведь я люблю тебя. Мне твоя улыбка всегда давала силу. Но, грустишь ты только из-за Сано'. 

Ну и остальные персонажи порадовали.Нанба - какой прикольный глава из него получился - смешной, заводной,  отрывающийся на полную катушку. Правда и ему придумали свою грустную историю любви.  Каясима - любимый призрак,  с первой  минуты показался мне знакомым (так и не вспомнила откуда, но внешность запоминающаяся). Молодчинка, радовалась каждому появлению его героя.  Сакимэ - еще один любимчик, имя которого никто не мог нормально запомнить, пожалуй кроме Азии. Теннодзи и Масао - почти весь сериал смешили  и поведением, и рожицами, но когда они становились серьезными (особенно в Сакура комитете) - оказывались вполне адекватными  людьми. 

Кагурасака - Широта Ю - ммм… маловато, однозначно маловато… зато эффективно, особенно для Сано. А уж сцена их поцелуя и полного ступора (каталась в лежку по полу от выражения его лица)…  Юдзиро - любимая псинка, обожающая девчонок и их нижнее белье. Правда, возник вопрос - куда делся ЖК телевизор, который он выиграл в конкурсе? Ведь после вручения, тот благополучно исчез.  Хибари и ее четверка. Прикольно, наверное в каждой школе есть такая 'красавица' ставящая себя выше других и строящая всех остальных.  А какая 'грешная женщина' из нее получилась. Из четверки больше все запомнились - Комари (бедно девочке всю дорогу затыкали рот, но зато какими влюбленными  глазами она смотрела на Накацу, хочется надеяться и на ее улице перевернется грузовик с пряниками), и Канна - возлюбленная Теннодзи.

Доктор Умеда и его 'подружка'  Акиха Хара - та еще парочка вышла, ну или выйдет, если у него аллергия на женщин пройдет. 

OST. Отличный. Как обычно - песен одна-две, в остальном музыка. Но понравилось. 

Ну, можно еще много-много говорить об этой дорамке и любимых  эпизодах. Но стоит ли?   Лучше поступить как посоветовали в дорамке.  '-Если тебе станет грустно, посмотри на этих придурков и тебе станет легче'.