Последние кадры... Аплодисменты, занавес. Вот и закончился для меня один из японских сериалов. Постойте-ка. Один из? пожалуй, нет. Слишком уж ярко он выбивается из ряда остальных.

Вернемся к началу. В первые пять минут действа зрителя охватывает легкое недоумение: от кого и зачем бегает симпатичная японка, почему-то  одетая в мужскую школьную форму? А через некоторое время мы узнаем, что эта девочка таким образом выдает себя за мальчика, прилетела из Америки, и хочет поставить на ноги своего отчаявшегося кумира - бывшего прыгуна в высоту, Сано Изуми. Но для этого ей предстоит отправиться учиться  в его школу - школу 'Осака Гакуен', где собраны самые красивые мальчики Японии. 

'Господи, да что за ерунда?', - думаешь ты. Чтобы разглядеть в этой девочке мальчика, нужно как минимум иметь очень хорошее воображение. Или же зрение под -8. Да и актеры 'слегка' переигрывают... Но куда, куда же испаряется вся ваша привередливость после трех просмотренных серий? 

Становится абсолютно все равно на всякие недочеты. Согласитесь, тяжело психовать и возмущаться на сюжет и игру актеров, когда у тебя болит живот от смеха и глупая улыбка не желает покидать лица. Настолько все живо, позитивно и оптимистично, что ты полностью погружаешься в жизнь школы 'Осака Гакуен' и не хочешь ее покидать.

А конец?.. Конец заставляет плакать. От светлой грусти и от радости. Грустно от того, что все заканчивается и... что не может нигде быть таких чудесных школ, как 'Осака Гакуен' с учениками, у которых такие добрые сердца. А радостно от того, что эта маленькая история заставляет верить с большей силой в дружбу и любовь, и наверное, даже в чудо... 

Эх, японцы... утрируют они, утрируют... А все равно ведь такие хорошие вещи снимают! И не надо нам никаких психологических триллеров. Нам нужны именно такие сериалы, чтобы уяснять для себя простые, но очень важные истины, о которых мы порой забываем.

8 из 10