Очень светлая, романтичная и смешная дорама. Выбрала дораму наугад из списка и не пожалела ни на секунду. Просто заряжает позитивом, интересно наблюдать за всеми приключениями и недоразумениями. Всевозможные конкурсы и задания для учащихся Осака Гакуэн, и конечно симпатичные герои. 

Довольно не плохой сюжет, хоть и наивен, но интересен и интригует в конце каждой серии, вызывая желания посмотреть следующую. Замечательный любовный коктейль, немного яоя, множество романтических линий, и замечательный юмор. Раскрываются понятия настоящей дружбы, взаимовыручки, помощи и стремление к своей цели. Множество героев, характеры которых прописаны и у каждого своя история. 

Замечательная дорама, в свойственной японским дорамам стиле. Ценителям понравится точно. 



9 из 10 