Hanazakari no Kimitachi e- первая просмотренная мной дорама. И именно с неё началось моё общее увлечение ими.

Школа Осака Гакуэн- это настоящий дурдом! В хорошем смысле этого слова. Я бы очень хотела оказаться на месте Мизуки и хотя бы немного поучиться в такой школе. Но не из-за красивых мальчиков, а из-за той дружной и веселой атмосферы, которая там царит (один Накацу там чего стоит).

В дораме наблюдается много смешных и забавных моментов, из-за которых еле сдерживаешь слёзы от смеха. Есть и более спокойные моменты. В общем дорама просто отличная! Всем смотреть!