Это дорама открыла для меня дверь в мир японских дорам, так что она в любом случае для меня особенная... 

Что могу сказать - это для меня что-то совсем новое, какой-то другой мир со своими порядками и законами. И я, как ураган, вторглась туда. Новые имена, новый язык, новое все. С моим 'однолюбным' характером это вообще сложно дается. но хочу сказать, оно того стоит. Все-таки чувствуется, что Япония стоит у истоков, что Япония - классика.

И для меня, видимо, это знаковая дорама. Свою корейскую эпопею я начала с 'Ты прекрасен' (если бы начала с другого, то скорее всего не влилась бы вообще, это практически точно), то японскую начала с 'Для тебя во всем цвету'.

'Для тебя во всем цвету' - комедия до кончиков ушей, и я полюбила ее комедией. Не скажу, что я прям потерялась в 'Хана Кими' с головой, но поняла, что японские дорамы - не фуфло.

Полюбила всех героев, но есть один фаворит - Нанба-семпай. Такого харизматичного красавчика давно не видела. Потом прониклась главным - Сано Изуми, ну, и под конец улыбашом-весельчаком Накацу.

В целом, тема с переодеванием ненова. Корейцы ее тоже любят, но тут как-то по-новому ее увидела: без лишнего трагизма и заморочек. Да, она легкая, веселая, зажигательная, без лишних проблем. Я, конечно, очень люблю трагедии и драмы, но иногда и от них нужен отдых. Так вот я этот отдых получила сполна, чему очень рада.

Обязательно буду продолжать знакомиться с Японией теперь, буду чередовать скорее всего любимую Корею с пока еще новой Японией.

6 из 10

з. ы. В итоге знакомство прошло очень успешно. Теперь это уже не 'ещё новая' Япония, а давно родная Япония.