До не давнего времени мне не особо нравились японские дорамы. Ну не переваривала я их и всё!  Но... все меняется…

Сюжет этого сериала стар как мир – и вряд ли кто рискнет это опровергнуть.  Однако актеры сумели создать неповторимую атмосферу соединив в себе всё – и любовь, и дружбу, и соперничество... Я была потрясена до глубины души – я плакала вместе с Асией, была серьезной вместе с Сано, я смеялась вместе с Накацу, я искренне желала победы второй общаге, но в то же время  переживала за проигрыши остальных. Мне кажется, что за эти 4 дня, что я провела вместе с «Непостижимым раем», я стала полноправной ученицей школы «Осака Гакуен». И я очень жалею, что не существует таких школ у нас.

Каждая серия, словно живая – я до боли в животе смеялась над шутками и над героями, но уже буквально через 5 минут плакала над грустным моментом, который тронул меня до глубины души.  Все пропитано эмоциями, которые выплескивались через экран.

Если вы еще не смотрели этой дорамы, то говорю вам – смотрите, смотрите и вы ни за что не пожалеете!! И когда вы дойдете до 12 серии, то ваши старания будут вознаграждены на 91 минуте. Хотя... уже в первой серии вы поймете, что недосмотреть эту дораму просто невозможно!

PS Я завидую вам - у вас все еще впереди. Не упускайте шанс, и тогда вы получите волшебную возможность окунуться в дружный, забавный и трогательный мир школы «Осака Гакуен»!

10 из 10