Фильм стоит того, чтобы его посмотреть. Согласна, это не номинант на 'Оскар' и далеко не 'шедевр' нашего времени. Это сказка. Обычная сказка о любви.

Тогда почему бы нам всего на полтора часа в эту сказку не окунуться? В жизни и так много сложностей и фальши, а тут что-то волшебное. 

Честно говоря, до конца не верила в чудесное превращение обыкновенного лесника в бизнесмена, хотелось видеть его таким, каким он предстал перед нами первоначально: грубым, неотёсанным мужланом. И наверно именно в мужлана влюбилась Дарья, но мы всё-таки любим человека за душу. Душа лесника, а голова - бизнесмена. И это дополнительный 'шарм' персонажа.

Игра актёров впечатлила. Евгений Сидихин идеально подходит на роль лесничего, спасибо создателям за прекрасный выбор. Отлично показано начало отношений героев, ненависть и неприязнь (точно как в сказке) переросла в чистое и искреннее чувство.

9 из 10

P.S. А всё-таки никак не вяжется 'лесное' имя Назар с образом бизнесмена. 