Эта дорама захватывает с первых минут!

Сюжет не замысловат, девушка Ашия Мизуки (Хорикита Маки) ради мечты отправляется в страну своих предков и поступает в. .. школу для мальчиков. Там встречает много друзей, но тут как на зло приезжает брат (на какой-то съезд врачей) который хочет забрать ее обратно в Америку. Но объяснив брату все 'за' и 'против'  остается. Так пролетает полгода, потом лето. .. и только под конец лета (это показано в спецвыпуске) мы понимаем что тот, ради которого она приехала Сано Изуми (Огури Шун)  в нее влюбился...

Но этого мало буквально во второй серии можно понять что ее друг Накацу Сюити (Икута Тома) тоже влюбился, это скорей произошло над подсознательном уровне. Накацу чувствовал ее 'женское начало' и по этому временами думал что он не той ориентации.

Очень нравиться роль Доктор Умеда (Такая Камикава). Такой необычный гей который ненавидит женщин, но в тоже время помогает во всем Ашии.

В общем кто любит легкий юмор, немного яойя и кучу положительных эмоций этот фильм для вас!

10 из 10