Юджин очень серьезно относится к сексу. Он считает, что секс до свадьбы не приемлем, поэтому они с девушкой ждут великого таинства уже 2,5 года. Но на выпускном балу Синди все таки уговаривает Юджина заняться делом. Юджин спускается вниз, выпить со своим лучшим другом Такером для храбрости, и ошибается дверью. Через 4 года очнувшись от комы несчастный герой узнает, что его отец переехал в другой город, его любимая девушка модель Плейбоя и лишь его верный друг Такер все это время был рядом. 

Такер похищает Юджина из больницы и вместе они направляются на вечеринку Плейбой на другом конце страны. 

Не хочу и не буду называть этот фильм 'очередной тупой американской комедией', т. к. это не так. Этот фильм из разряда моего любимого 'стёбного кино'. Совершенно невероятный сюжет, где порой так глупо закручено, что аж умно получается. 

Очень красочные персонажи. Юджин, американский юноша, который искренне боится секса, не любит его и считает чем-то из ряда вон выходящим. Друг Юджина Такер, который помешан на сексе чуть более, чем полностью. Он с 13 лет читает 'Плейбой' и прочие порножурналы, по-другому сою жизнь он не представляет. Девушка Юджина Синди, которая оставалась пай-девочкой и девственницей не смотря на свою грудь 4 или 5 размера и вообще шикарную внешность. Хью Хефнер - родитель 'Плейбоя', который открывает озабоченному Такеру глаза и поясняет, что такое любовь. Темнокожий наглый репер, который читает реп исключительно про секс и постоянно хвастается своими победами на этом поприще. 

Юмор. Юмор тут конечно же ниже пояса и сортирный. И хоть я не любитель такого, но здесь все очень хорошо обставлено. Было как минимум 5 моментов, где я смеялась до боли в животе. Это действительно смешная комедия. И она ни чуть не хуже 'Американских пирогов' и подобных фильмов, местами даже лучше. Но, к сожалению, признания не получила.

9 из 10