Перед просмотром Мисс Март я ожидал увидеть что-то на подобие Американского Пирога, фильма, который будет наполнен пьяными студентами, их секс-выходками и прочими атрибутами данного направления кино.

Но фильм оказался не об этом. 

Я увидел в нём красивую историю любви, которая победит все проблемы, которые встретятся у нее на пути. Фильм о том, как важны моральные качества в этом мире, и что несмотря на изобилие разврата, существует в этом мире что-то хорошее.

В общем, рекомендую этот фильм к просмотру каждому

10 из 10