Я бы вообще нисколько не удивился, если бы, у этого фильма в названии значилось, что то типа '28 месяцев спустя'. Сделано в том же ключе, и сделано достаточно неплохо, во всяком случае, досмотрел до конца. Фильм действительно держит, сопереживаешь героям, не всем конечно, то, что человек человеку волк, даже тогда, когда самих людей то осталось раз, два и всё, нам вновь напомнили создатели фильма.

Есть атмосфера, поработали над этим французы, молодцы. Чувствуется безысходность, картинка, актёры, всё на это работает. 

Понятно, что тема не нова, но не сидеть же всю дорогу в обнимку с 'Рассветом мертвецов' или теми же 28 днями. Поэтому, я считаю, что 'Мутанты' имеют полное право на существование, во всяком случае, точно не шлак мировой киноиндустрии. .. в общем, моя коллекция ужасов пополнилась

7 из 10