Несмотря на многочисленное количество отрицательных отзывов, решил посмотреть комедию 'Мисс Март' и убедиться в правильности негативных оценок, но после просмотра был очень приятно удивлен увиденным. Сюжет рассказывает, о друзьях Юджине и Такере, которые совершенно по разному, представляют себе понятие любви: Такер занимается сексом со всеми подряд, а вот Юджин, боится близких отношений, со своей подругой Синди, из-за боязни, приобретения венерических болезней. Но вот, Юджин, наконец-то решается на этот, очень решительный шаг, но при несчастном случае.. . попадает в кому, на много лет, а проснувшись, узнает, что его, некогда 'ангельская' подруга, снимается обнаженной, для журнала 'Playboy'. Вместе со своим другом Такером, у которого в личной жизни свои проблемы, с болеющий эпилепсией Кэндис, Юджин решает поехать в Лос-Анджелес и попасть на вечеринку, организованную знаменитым Хью Хефнером, где есть возможность увидеть свою экс-подругу и научить ту, уму разуму. Сюжет очень оригинален, по крайней мере, лично я таких не видел. Видно, что авторы 'Мисс Март', являются большими поклонниками журнала 'Playboy', ну, в прочем, как и многие мужчины нашей огромной планеты. Очень неплохо отработали актеры, несмотря на то, что многих я видел впервые:

'Вы что, поссорились с Кэндис?'

'Да нет, я только воткнул ей вилку в глаз, поэтому она немного злится на меня!'

Парочку Зак Греггер-Тревор Мур, видел на экране впервые, и могу сказать, что ребята со своей работой справились на отлично, ведь они не только сыграли главные роли, но и стали авторами сценария и режиссерами, что заслуживает большого уважения. Очень неплохо выглядела Молли Стэнтон, в роли больной эпилепсией, подруги Такера, по имени Кэндис, её персонажу я поверил, несмотря на то, что в некоторых эпизодах, Молли явно переигрывала. Приятно удивил Крэйг Робинсон, в роли рэпера, Конского хрена.mpeg, его имя я решил сделать заголовком данной рецензии, так как Конский хрен, стал одним из главных украшений этой комедии, после.. . Хью Хефнера, в роли самого себя, который несмотря на немного экранного времени, успел запомниться и изрядно насмешил меня, своей историей про школьную любовь, те кто видел фильм, меня поймут. Под атмосферу фильма, хорошо подобран саундтрек.

Итог: забавная, а в некоторых моментах, даже смешная комедия, которая хоть и очень пошлая и развратная, но стоит того, чтобы её посмотрели!

9 из 10