Не устаю открывать для себя неизвестных, новых режиссеров снимающих, если так можно выразиться с «первого дубля», с первых своих фильмов качественное, профессиональное, интересное кино, которому иногда могут позавидовать и нынешние знаменитости.  Картина «Mutants» вобрала в себя и мелодраматизм настоящей истории любви, истории верности женского сердца  и динамику кровавого зомби-муви разворачивающегося на фоне красивейших пейзажей французских горных массивов,  начало фильма, так просто поражает воображение художника вьющимся серпантином дороги уходящей в неизвестность: вот-вот закончится бензин, а  вокруг горы, быстрая река, зимняя природная красота, в чьей притягательной взору  белизне, скрыто зловещее дыхание каннибалов.

И даже любящий зомби – мутант, мучащийся, разрывающийся между соблазном сожрать или целовать, выглядит здесь не нелепо, а как то  гармонично, легко, как будто все оно, так и должно было быть. Жалко только девушку африканку, так ни за что ни про что, погибшую от пули добросердечных граждан.