Предисловие.

Извините, дорогие читатели, но я себя на тему придурков и их выходок исписал, если на  отзыв об этой  ленте  я еще могу написать что-то дельное, то дальше уже нет. Просто немного надоедает, что ли, однообразие их приколов. Все это конечно вызов обществу, но утомляет. Особенно эта серия их похождений. Так что буду набираться сил к новой серии, которая выйдет зарубежом в октябре, а у нас  в ноябре. Поэтому отзыв будет небольшим, и только по делу.

О том, почему я решил посмотреть этот фильм.

А началось  все с того, что я решил перед просмотром фильма  «Придурки 3D» посмотреть предыдущие части. Я смотрел оригинальный сериал, и он мне нравился. Правда полнометражные версии я не видел, и как я уже говорил, решил посмотреть. И вот посмотрели первую, которая в целом понравилась,  а затем и вторую, которая с одной стороны понравилась, а с другой не совсем, потому что чересчур пошлая она была. И вот  следующей была лента под названием «Придурки 2.5». Я ее посмотрел, и она оказалось не  столь хорошей как предыдущие.

О том, что в этот раз вытворяли придурки.

Эта часть она выходит из общего ряда. Это как бы дополнение ко второй. Она была опубликована в глобальной сети. Да, ее безусловно можно не считать  фильмом. Это скорее откровение некоторых участников. Как им сложно эти трюки выполнять. Здесь собраны самые жестокие приколы. Некоторые на психологическом, а другие - физиологическом уровне. В самом начале говорится о том, что больше не будет фильмов о придурках. Что уже является неправдой, хотя наверно так было на тот момент. Так  вот этот фильм больше всего походит на документальную ленту, даже некоторые интервью, и комментирования сцены имеются. А вообще приколы тут достигли апогея жестокости. Да, на  первый  взгляд, номер про «Кинг-Конга» безобидный, и даже немного милый, но это не так. И Престону Лэси, который был одет в костюм обезьяны, досталось сильно. 

 И таких приколов еще очень много, и если их перечислять их очень долго. Но в целом не плохо, правда не  смешно, а ведь юмор был в предыдущих частях, и очень удачный. И как я уже говорил, смотреть на их приколы стало утомительно, нет уже того драйва, хотя снимали эти материалы, вошедшие в этот фильм во время съемок второй части, которая самая удачная из всех. И получается, эти материалы были урезаны не только из-за того, что были слишком жестоки, и продюсеры фильма не пустили их  на экраны. А из-за того, что были менее удачны из всех, и,  конечно же, на многое повлияла цензура. И,  безусловно, присутствуют и удачные сцены. И смотреть их интересно, но их не так много, а ведь так приятно видеть их всех вместе.  И буду надеяться, что  в следующей части номера выходки и прочие приколы будут очень смешными и удачными. А, судя по трейлеру, все, о чем я сейчас говорил, там есть, но все равно надо посмотреть следующий фильм, чтобы окончательно убедиться, что у всей этой веселой компании не иссякли идеи. И в трейлере не показали только удачные приколы. Что ж, увидим.

Итог.

Это не фильм, а можно сказать дополнительные материалы ко второму фильму. С очень жестокими приколами, хотя удачные тоже имеются.

7 из 10