Планета монстров - хоть и слегка банальный, но невероятно захватывающий мультсериал. Четыре планеты (огня, камня, льда и костей) пытаются противостоять ужасающему врагу - планете монстров, пожирающей целые миры.

Главным героем этой истории является рудокоп из каменной планеты - Грейпхард, который начинает собирать союз лидеров четырёх планет для противостояния планете монстров. В этом ему помогают: его подруга каменный воин Джейт, лидер ледяной планеты король Криос, принц огненной Пайрус, король костяной планеты - глупый лентяй Фимор и принцесса падшей перед врагом планеты Тек - Текла. Вскоре к ним присоединяется ещё один не менее важный герой - существо-телепат с планеты песка Зума. 

Вместе они всеми способами пытаются противостоять мощному врагу. Со стороны планеты монстров нашим героям всеми способами пытаются помешать главнокомандующие ракопауками (теми самыми монстрами) Блок и Лембри. В течение двух сезонов наши герои мешают коварным планам ракопауков, уничтожают их главную базу и вскоре убирают планету монстров с их солнечной системы. 

Этот мультсериал я смотрел ещё будучи ребёнком и он остался в моей памяти на долго. Уверен, что многие люди ностальгируют по этому мультсериалу.

Этот мультсериал великолепен, просто не к чему придраться...

11 из 10