Аниме 'Бэтмен - Рыцарь Готэма' разделено на 6 частей, примерно по 10 минут каждая. Сразу же чувствуется некое влияние 'Аниматрицы' - каждая часть является самостоятельной историей, у каждой части своя прорисовка, каждая часть происходит в различные временные отрезки.

1. I Have a Story For You.

Четверо подростков рассказывают друг другу малоправдоподобные истории о том, как они видели Бэтмена. Пожалуй, самая малоинтересная часть, да и видели мы уже такое, в мультсериале.

2. Crossfire

Вот это уже интересно, потому что мы видим крайне занимательную дискуссию двух полицейских о роли Бэтмена в жизни Готэма. Русские, правда, совсем не похожи на русских, но к этому я в зарубежном кино уже привык.

3. Field Test 

Сразу вспоминаются гаджеты Бэтмена из фильма 'Бэтмен : Начало'. В угоду псевдореалистичности пожертвовали интересностью.

4. In Darkness Dwells

Вот это уже напоминает классического бертоновского Бэтмена. Место действия - канализация, сюжет вращается вокруг Убийцы Крока (привыкшие к классическому Кроку будут сильно удивлены тем, как он здесь выглядит) и Пугала.

5. Working Through Pain

Через флэшбеки раненого Бэтмена мы видим молодого Брюса Уэйна в процессе становления. А это всегда интересно.

6. Deadshot.

Великолепный эпизод, посвященный столкновению Бэтмена с киллером-снайпером Дэдшотом. Без сомнения, лучший эпизод мультфильма. Жирный плюс и за экшн-сцены, и за эмоции главного героя. 

Все части в какой-то мере интересны, и каждая сделана в своем, неповторимом стиле. 

Вердикт - мультфильм, безусловно, стоит просмотреть всем, кто любит истории о Темном Рыцаре Готэма.