Я люблю этот сериал тем, что он не похож на другие. Каждая серия хороша спланирована, и зрителя все время ждут неожиданные моменты. Главная героиня немецкая киноактриса Ханнелоре Эльснер, играющая женщину-комиссара очень хорошо смотрится в главной роли и играет правдоподобно и убедительно. Ее героиня всегда сдержанная, рациональная и крайне умная женщина.

Этот сериал я смотрел давным-давно еще в детстве. Очень любил, как он начинался. Музыку помню до сих пор. Смотришь этот сериал и понимаешь, как нелегко быть женщиной-комиссаром в мужском мире, но главной героине палец в рот не клади, она чрезвычайно сильная личность. 

Помимо Ханнелоре Эльснер симпатию в этом фильме так же вызывает помощник женщины-комиссара, которого весьма талантливо и обаятельно играет Томас Шарфф. Эти двое актеров мои любимые герои этого сериала.

Посмотрев этот сериал, понимаешь, что Германия снимает хорошо выдержанные, продуманные и интересные произведения кинематографа. Уверен, что все те, кто подсели на 'Женщину-комиссара' точно не пожалеют о просмотренных сериях. Перед нами одна сильная женщина и 6 сезонов. Считаю, что просмотр этого сериала обязателен тем, кто любит криминалы, детективы и триллеры в одной картине сразу.

8 из 10