«Бэтмен: Рыцарь Готэма» является сборником из шести коротких историй о борце с преступностью в маске, над которыми работали шесть разных режиссеров. Хочется отметить, что оценивать каждую историю в отдельности не хочется, и хотеться в принципе не должно, так как если и браться за объединение нескольких историй, то обязательно надо их связывать какой-то одной общей идеей. Собственно, общий лейтмотив данного художественного фильма – это «многоликий» Бэтмен, герой в маске, который то предстаёт перед зрителем, как несокрушимый боец с преступностью, то аки летучая мышь-демон, то как человек, который стремится побороть свою боль.

Замечательно во всем этом то, что Бэтмен перерос рамки типичного героя комиксов, и историю о нем можно подать совершенно под различным углом. Сколько этих Бэтменов только ни было, и Нолановский, и Миллеровский, и их еще много. Бэтмен каждому видится по-разному (это, кстати, хорошо передано вступительным фильмом «Have I got a story for you»), но при этом остается собой. И даже несмотря на неровность всех историй, общая идея сборника делает его очень занятной вещью для просмотра ценителям супергероя в черном плаще. 

7 из 10