Прелюдия: последнее время начал интересоваться фильмами о Бэтмене, но про это творение узнал совсем случайно, просто лазил по интернету, и скачал его от нечего делать. Хотел посмотреть просто полнометражный мульт о Бэтмене, а увидел неплохой сборник-альманах в духе `Аниматрицы`, по всем параметрам этот сборничек заметно уступает своему аналогу 2002 года, мульты в основном довольно средние, хотя и есть очень даже хорошие.

Первый акт: «У меня есть история для вас». Довольно любопытный взгляд на Темного Рыцаря. Несколько подростков рассказывают выдуманные истории о том, как они видели Бэтмена, один видел его как робота, другой как мутанта, третий как убийцу, а в конце мы видим его самого. Понравилось то, что действие происходит днем, и что в мульте присутствует юмор. Лично я думал, что в таком же стиле будет развиваться сюжет. Не понравилась сама анимация, немного халтурно выглядит.

Для разогрева самое то.

7 из 10

Второй акт: «Перекрестный огонь». Слабоватая история. На удивление скучная. Но с анимацией все обстоит получше. рассказывается о двух полицейских, один из которых хочет уволится, потому что не доверяет Бэтмену. Понравилось только начало истории, а дальше начинается дурь про стрелку панков-русских и каких то мафиози. 

Слабенько, ни о чем.

6 из 10

Третий акт: «Полевые испытания». Довольно неплохая короткометражка. Но не запоминающаяся совсем. Крайне напоминает `Бэтмен: начало`. Бэтмена сделали японцем, многим это не понравится, но меня развеселило. Сюжет почти отсутствует, рассказывается о Бэтмобиле и пуле-отводящей броне. понравилась игра в гольф, а точнее полеты шарика.

Средненько, но анимация неплоха.

7 из 10

Четвертый акт: «Живет во тьме». Сделана в стилистике оригинального мультсериала и первых двух Бёртоновских фильмов. Немного скучновата, но довольно хорошая. Понравился главный злодей, забыл как его зовут, но очень похож на Человека-Пингвина. 

7 из 10

Пятый акт: «Пройти через боль». Вот этот мультик понравился мне больше всех. Раненый Бэтмен поднимается вверх по канализации и вспоминает обучение мудрости в Индии. Очень стильная история с отличным сюжетом. Вот так надо было снимать `Бэтмен: начало`, а не так, как ужасно сделали в 2005 году. Понравились детали про Индию, в приквеле их не раскрыли толком, а сделали полную ерунду. И концовка здесь отличная. С анимацией тоже все в порядке.

Лучшая история в альманахе.

10 из 10

Шестой акт: `Стрелок`. Многие посчитали этот мультик лучшим в серии, я так не считаю, но все же он очень хорош, если бы не пятый, то этот был бы лучшим. В этой истории рассказывается про киллера, по прозвищу `Стрелок`, убивает он довольно зрелищно и хорошо. Однажды ему заказали убить лейтенанта Гордона, и помешать ему в исполнении заказа должен Бэтмен. Лично мне напоминала фильм `Особо опасен`, скорее всего из за сумасшедшей анимации, это главный плюс серии, лучшая по части картинки, прекрасные облеты по городу чего только стоят. Понравился облик Брюса Уэйна, наконец то он похож на прототипа из комикса.

Отличное завершение.

9 из 10

Поклон: довольно стильный и занятный сборник про Брюса Уэйна. Смотреть необязательно, но можно, особенно после просмотра `Бэтмен: начало` и `Темного Рыцаря`. Мне понравилось, может как нибудь пересмотрю. Прощание. Занавес

Оценка: 

7 из 10