Я давно ничего не писал про анимационные картины: наверное, потому что 3d-анимация перестала восприниматься, как нечто сверхестественное, а превратилась в реалии наших дней. Но иногда откуда-то оттуда, из темноты, появляются интересные проекты такие, как «Бэтман: Рыцарь Готэма». Шесть короткометражных историй продолжительностью 11-15 минут, созданные японскими аниматорами, призваны усладить фанатские ожидания грядущего «Темного рыцаря». «Рыцарь Готэма» объединяет в себе шесть абсолютно разных историй: по жанровой принадлежности, по стилистике и, как уверяют знающие люди, по изображению Бэтмана, его костюма и города, в котором он проживает.

Серия короткометражек начинается с «Have I Got a Story For You», которая точно вызовет немало вопросов у поклонников франчайза, самый популярный из которых будет «какого черта?». Сюжет крутится вокруг четырех подростков-скейтеров, каждый из которых хвастается перед другими, что он вживую видел Бэтмана. Пересказ событий не отличается правдоподобностью: наоборот, каждый из них пытается добавить сверхестественных элементов для большей зрелищности. Достаточно сказать, что Бэтман является то в образе вампира, то демона, то железного Терминатора (в прямом смысле слова). История никак сюжетно не связана с другими короткометражками или фильмами, но, на мой взгляд, она показательна в том плане, что образ Бэтмана прочно вошел в современную поп-культуру. И чего скрывать – в детстве каждый из нас хотел повстречаться с каким-нибудь супергероем или быть таким же, как и он.

Данная история, пожалуй, является самой слабой из всех представленных, но с другой стороны – очень умно начать с намеренно более низкого по качеству продукта, чтобы потом постепенно подымать планку качества. Однако стоит заметить, что «Have I Got a Story For You» – единственная короткометражка, своеобразным образом представляющая зрителю свое название: никак остальные в виде белой надписи на черном фоне, а так, что легко это самое название и не заметить.

Во второй истории под названием «Crossfire» мы встречаем детективов Криспуса Аллена и Анну Рамирез (мы их также увидим в «Темном рыцаре»), которые транспортируют осужденного в места не столь отдаленные, а по пути рассуждают о Бэтмане. Каждый из них придерживается противоположного мнения: Криспус считает его ничем не лучше обычных преступников, творящим самосуд. Анна не столь категорична: может быть, он и творит самосуд, но город постепенно меняется к лучшему. Практически всё экранное время отдано детективам: Бэтман появляется лишь в самой концовке. Как и первая короткометражка, данная история может не найти отклика в зрительских сердцах, но приятно осознавать, что авторы не боятся показать честного копа, который не одобряет действий Бэтмана.

Третья история носит название «Field Test» и фокусируется в основном на одном примечательном изобретении, созданном Фоксом для Бэтмана. Эта первая короткометражка в серии, которая связана с «Бэтман: Начало» или событиями между двумя фильмами. Данная история вполне могла произойти. К сожалению, для меня «Field Test» остался совсем незамеченным и малоинтересным из-за того, как изображен здесь Бэтман. Я прекрасно понимаю, что продюсеры приглашали японцев, для того чтобы они создали запоминающиеся визуальные образы, но зачем делать из Бэтмана персонажа среднестатистического аниме?

«In Darkness Dwells» заметно отличается по визуальной стилистике оттого, что мы видели ранее, вновь возвращая Бэтмана в готические времена Тима Бартона. История в основном крутится вокруг «рождения» Киллера Крока. Также в сюжете присутствует Пугало и комиссар Гордон. Здесь впервые мы видим, что называется, badass-Бэтмана, который надирает задницы всем врагам, а в концовке отказывается от помощи, прыгая в темную бездну под пафосную музыку. Короткометражка наполнена экшном, но страдает от перенаселения: слишком много персонажей и им очень неуютно в двенадцати минутах.

В «Working Through Pain» мы встречаем серьезно раненного Бэтмана, который пытается выбраться на ночные улицы Готэма. Но здесь совершенно не важно, что происходит сейчас, т. к. создатели решили рассказать нам через флэшбеки о том времени, когда Брюс скитался по миру в поисках самого себя. На этот раз нам поведают о том, кто его научил преодолевать боль. История пытается нести философский подтекст (или, по крайней мере, псевдо-философский), и, честно сказать, я так и не понял, чем всё закончилось. Но от этого смотреть «Working Through Pain» еще более интересно.

Наконец, последний эпизод «Deadshot» имеет все предпосылки, чтобы унести мозги фанатов куда-то очень далеко. У него есть всё: совершенно потрясающее визуальное воплощение, убойная порция адреналинового экшна и очень харизматичный отрицательный герой – киллер по прозвищу Deadshot. Я не знаю, присутствовал ли данный персонаж в комиксах или был специально создан для данной короткометражки, но так бы хотелось, чтобы его ввели во второй или третий фильм. Уж больно он хорош и интересен.

Эпизод также примечателен монологом Брюса об оружии: ни в одном из фильмов о Бэтмане я не видел, чтобы Уэйн с такой страстью говорил об огнестрельных средствах уничтожения противника. «Deadshot» - это главный аттракцион в парке развлечений «Бэтман: Рыцарь Готэма».

Сложно сказать – найдет ли «Рыцарь Готэма» отклик у массового зрителя, но у поклонников ноланских фильмов он вызовет неподдельный интерес. Шесть небольших историй справились с задачей минимум – разогреть публику перед «Темным рыцарем». Более того, если уж не все, то некоторые короткометражки достойны многократного просмотра.

Вердикт: стильные, не похожие друг на друга шесть историй, которые с каждой минутой хронометража всё больше и больше приковывают к себе внимание.