- Давайте руку, мистер Уэйн.
- Я... не могу.

Рецензию постараюсь написать кратенькую, что то вроде перечня плюсов/минусов для не посмотревших данную картину.

Плюсы

Из плюсов хотелось бы отметить реалистичность и практически правильную интерпретацию серии комиксов о Бэтмене. Данный мультфильм уже не просто мультик для детей до 13 лет, это уже скорее мультипликационная картина, повествующая о судьбе Бэтмене в первые года его 'рыцарства'. А значит тут есть кровь, тут есть более реалистичные драки, нечестные приёмы в боях, правдоподобные эпизоды из преступной жизни. 

Ещё один плюс - это то, что Бэтмен тут показан хоть и сверхчеловеком, но всё же человеком, которого можно ранить, травмировать. Но, что отличает его от обычного человека - это его невероятная сила воли, которая и делает из него что то большее, то, что вселяет в преступников страх.

Минусы

Из минусов я бы отметил отвратительнейшую рисовку в стиле аниме в некоторых эпизодах мультипликации. Аниме и японский стиль - это не то, что подходит каждому мультфильму. И у ж тем более этот стиль не подходит к мультфильмам о Бэтмене. Некоторые персонажи ассоциировались строго с миром Хеллсинга (жители подземки, Крок, Дэдшот в шляпе, Пугало). Бэтмен и Хеллсинг, несмотря на некую мрачность обоих историй всё же имеют огромные различия в атмосферности.

Но, как бы там ни было, ставлю положительный отзыв и оценку 7 за неплохое продолжение экранизации историй о Тёмном Рыцаре.