'Бэтмен: Рыцарь Готэма' - это достаточно неплохой анимационный фильм, снятый в стиле аниме, который способен произвести должное впечатление как на фанатов представленного героя, так и на поклонников это японского направления. Лично мне наблюдать за этой картиной было весьма интересно, и несколько необычно. Так как такого по-своему странного действа не приходилось видеть довольно давно. 

Анимация, прорисовка и прочие пряности сего мультяшного-аниме творения, несомненно, являются главным достоинством данной ленты. 'Чудаковатость на грани бреда' - вот как выглядит описание каждого из эпизодов, объединенных между собой одним героем, то бишь Бэтменом. Наверное не стоит сравнивать какой из эпизодов был прорисован и выполнен лучше, так как почти все из них чем то смогли меня впечатлить и позабавить своей крайне необычной странностью. 

Визуализация, на удивление, не то чтобы прям сильно порадовала, но как минимум смогла запомниться. Ведь спецэффекты, также как и анимация, получились, по-моему мнению, очень интересными, и опять же повторюсь - необычными. За что, собственно, и стоит отдать отдельное спасибо создателям. Как видно не у всех еще мозги высохли. Могут же что-нибудь новое продемонстрировать, когда захотят.

А если говорить об этом мультфильме в целом, то можно подметить, что 'Бэтмен: Рыцарь Готэма' вышел весьма, весьма неординарной картиной, которую смело можно назвать одной из самых 'Чудаковатых' историй о Темном рыцаре. И если вы все таки решитесь на просмотр, то даю вам гарантию - разочарованным данный мультик вас точно не оставит. Спасибо всем за внимание.