Не могу не оставить рецензию к этому замечательному мультсериалу! 

Когда его начали показывать, я училась ещё в начальной школе, и самым главным страхом для меня было пропустить хотя бы одну серию 'Планеты монстров'. 

Но вот, сериал закончился, все серии показаны, меня снова захватывают школьные будни, и на долгие годы я забываю об одном из своих любимейших мультсериалов. 

Проходит 16 лет. Я сижу за компьютером и вдруг совершенно внезапно для себя вспоминаю одну сцену из 'Планеты монстров'. Имена героев вспоминаются с трудом, они расплывчаты, но образы до сих пор живы. Название же сериала я не помнила вообще. Я набираю в поисковике исковерканное имя 'синего каменного человека' (как приблизительно помнила, так и набрала), смотрю первую ссылку - и вот оно! Тот самый мультсериал!

Сразу же, в этот же день, скачала все два сезона и просмотрела все серии, смотрела до глубокой ночи. Ох, сколько воспоминаний, сколько эмоций! Даже будучи уже взрослым человеком, я получила массу удовольствия от просмотра 'Планеты монстров'.

Не жалейте времени на этот сериал, мой вам совет. Если вы хотите увидеть историю о сплочённости и настоящей дружбе совершенно непохожих друг на друга народов с разных планет, то вы пришли по адресу. Вам обязательно понравятся справедливый и радушный Грейвхарт, сильная и остроумная Джейд, мудрый и спокойный король ледяной планеты Криос и его дочь, принцесса Зира, горячий в прямом смысле принц планеты огня Пайрус, хитрый, но не лишённый обаяния правитель костяной планеты Фимор и умная и добрая принцесса Текла. Этот мультсериал учит главному: перед лицом опасности только дружба и единство помогут одолеть врага. Конечно, взрослым этот сериал может показаться немного наивным, но это ни в коем случае не испортит впечатлений от просмотра. А уж как интересно нарисованы персонажи! Такой интересной рисовки и графики я ещё нигде не встречала. 

Рекомендую к просмотру как детям, так и взрослым.

За великое множество приятнейших воспоминаний и эмоций, мультсериал 'Планета Монстров' получает от меня

10 из 10