Куросаги - черный журавль. 

Это одна из моих любимых дорам, просмотренная трижды, и я не жалею времени, потраченное на это занятие.

Многие говорят, что это не правдоподобно. 

В Куросаги я нашла сокровищницу подлинных и добрых человеческих чувств, только глубоко спрятанных в его сердце. Жаль, что сейчас мало людей с такими чистыми помыслами.

Да, он мошенник, но у него больше не было выбора. Тяжелое прошлое отразилось на его настоящем и будет преследовать в будущем.

Ямасита просто чудесно передал все переживания главного героя, за что я его уважаю!

Маки тоже порадовала, настырная девчонка, не дающая 'спокойно жить' Куросаги, но именно она и вселила в него истину: 'Прошлое должно остаться в прошлом'. Именно она поддерживала его на протяжении всей истории.

Мне так нравятся их любовная связь. Он ей: 

-Йо, Йошида!
-Я Йошикава!
-Какая разница...
-Будь вежливым!

А в конце, перед самым завершением, кому он позвонил?! Ей! Героине Маки - Йошикаве...

-Береги себя, Йошикава Тсурара - сан...

Дорама просто потрясающая - заставила меня пересмотреть свои взгляды на жизнь. И я осознала простую истину - Ты не одинок! 

10 из 10