Рецензию на фильм пишу в первый раз. Побудило то, что почитав здесь отзывы на фильм 'Бойфренд на Рождество' захотелось оставить и свое мнение, немного отличное от остальных.

По-моему, фильм получился отличный. Кто-то скажет, что банальный, и я, возможно, соглашусь с этим, но... Мне понравилось, что в начале фильма, в отличии от многих других произведений кинематографа, когда уже догадываешься о концовке и знаешь весь сюжет задолго до развязки, нет шаблонов и полет мысли направлен только на то, что же будет дальше.

Фильм берет за душу своей простотой и искренностью. Типичная сказка про отчаявшуюся девушку и принца, который вернул ей веру не только в Рождество и новогоднее чудо, но и в любовь! 

Прекрасные актеры, хорошая игра и рождественский сюжет располагают к просмотру именно в преддверии праздников, ведь каждому хочется поверить в чудо и благодаря этому фильму оно кажется возможным.

Фильм советую к просмотру девушкам, хотя, возможно, он и парней не оставит равнодушными. Легкий и интересный фильм, и что самое главное, заставляющий улыбнуться во время классического хэппи энда прекрасной мелодрамы.

Так как не считаю шедевром кинематографа

 9 из 10