Я устала пересматривать этот сериал. Не потому, что просто обожаю Яма Пи, а потому что эта работа меня поразила. Главный герой снова и снова, невзирая на все идет к своей цели. И совершенно не важно, что эта цель не позитивна, важна причина и то, что вроде бы отрицательный герой становится для нас положительным.

Постепенно затягивает и сюжет и потрясающая игра. Ямасита Томохиса меня просто поразил. Он показал разные характеры. Он показал боль, показал радость. Хорикита Маки составила ему прекрасную компанию, хотя мысли ее героини не всегда были для меня очевидными.

Игра актеров на высоте. Я осталась очень довольна этой работой, одного из самых моих любимых японских актеров!