Этому сериалу я ставлю самую высокую оценку, которая может быть. 10 из 10.

Так о чем же эта дорама? О лучшем мошенники современного мира, о том которого называют Робин Гудом, о том кто стал тем, кем он есть ради мести. О человеке, который помогает другим и живет этим только ради того чтобы однажды отомстить за свою семью. Парню всего 21 год, а он уже полностью одинок и никого не впускает в свою жизнь. Мне не нужна ни дружба, ни любовь...

Но, как известно всегда все быть прекрасно в жизни не может быть. Вот и появляется девчонка с сильной верой в силу закона. Она знакомится с Куросаки и понимает, что с другой стороны привычные вещи приобретают другой оттенок. Встреча Йошикавы и Куросаки были той точкой отчета после, которой фигуры на шахматной доске пришли в движение.

А теперь пройдемся по актерскому составу.

Куросаки про него можно говорить долго и много особенно про исполняющего роль - ЯмаПи. Сначала и до конца открывается этот мошенник для меня каждый раз с разных сторон. То холодный как глыба льда, то такой нежный внутри, что хочется пригреть его, то серьёзный и дерзкий настоящий дьяволёнок, то просто слегка отчаявшийся человек. Ему всего нечего лет, а он уже четко разграничил белое и черное, а в душе черная непроходимая тьма от призрака прошлого. Невозможно не восхищаться им, когда он играючи разбирается с Широсаки и Акасаги, непередаваемая игра. Смотря на его лицо, кажется, что он безэмоциональный и совершенно равнодушный человек, но если заглянуть в его глаза, то понимаешь все без слов. Поразил и зацепил всем игрой, манерами.

Тсурара девушка с чистой душой и своими понятиями, что хорошо, что плохо. После встречи с Куросаки понимает, что мир не такой, какой она представляла себе. Ведь закон не всесилен, а мошенники бывают и другими, такие которые помогают другим, помогают восстановить хотя бы малую толику справедливости. Её самоотверженность, благородство и преданность, прежде всего ему своему лендлорду покорила. Она знает, что он вроде как преступник, но, не смотря на это готова ради него на все. Это она будила его в том, что он не одинок. Неважно кто ты, как далеко будешь, помни, ты не одинок! А игра Маки незабываемая и просто как всегда на высоте, отлично сыграла и передала все самые важные черты героини.

Ну а теперь перейдём к тем кто либо не вызвал никаких положительных откликов либо раздражал своей узколобостью.

Катсураги единственное, что могу сказать игру, конечно, он затеял что надо. Все просчитал, все продумал молодец. Но почему в каждой серии он обязательно что-то есть? Понимаю в одной-двух пускай, но не на протяжении же всех 11 серий. В общем, жутко раздражал своими этими жеваниями разной всячины так к тому же и выплевывал... Не нравилось моментами даже противно становилось.

Полицейский не помню, как его зовут. Это очень странный человек, который вроде взрослый, чтобы понять несовершенство законов, но в то же время до глупости наивный. Человек, которого обманули и предали, а он не может понять другого в своей месте. Любой человек решает для себя мстить или нет. Тем более Куросаки выбрал мстить за семью, а этот полицейский мстит мошенникам без разбору.

Вроде все.

Эта дорама о вере, о боли во имя цели, о зависти, о предательстве, о самом смысле счастья. Всего понемножку, что и делает сюжет таким близким, жизненным, душевным и задевает то, что казалось из нас и клещами не вытащишь.

Ты можешь взобраться на вершину, а секундой позже просто сдаться. Этот фильм показывает людей, которые сдались, и те, кто по головам сдавшихся лезет на вершину. Главное понять кто ты в этой категории.

Желаю приятного просмотра!