Посмотрела, тайваньскую версию манги Hana Yori Dango. Корейскую версию я очень люблю, японскую оценила только с третьей попытки, ну а тайваньская просто поразила в самое сердце.

Конечно же история везде одинаковая. Бедная девочка учится в школе для богатых, где всем заправляют F4. F4 - четверо учеников, самые богатые и красивые. Девочка их разозлит, за что получит красный листок. Из-за этого ее будут обижать, и не хило так обижать! Но она будет храбро защищаться и глава F4 влюбится в нее. 

Их любви будет противостоять сама героиня, мамаша главного героя, амнезия и многое-многое другое. Но в конце все будут жить долго и счастливо.

Чем я люблю тайваньскую версию? Во-первых герои. Джерри Ян - это что-то потрясающее. Начиная с дурацкой прически, странных танцев и заканчивая его обалденным видом при очередном появлении главной героини. Кстати, именно в этой версии мне больше понравилась Шань Цай, чем Макино и Чан Ди. Хотя татушки были явно лишними. Как я люблю Вика в Марсе, также я совершенно безразлична к нему здесь. А вот Симен и Мейзуо просто обаяшки! Особенно порадовало, что нашли пару для Мейзуо. А то во всех версиях он такой одинокий! 

Во-вторых, я люблю Meteor Garden, за то, что сцен с Шань Цай и До Минг Си было больше чем с Леем. Тогда как в Корее казалось, что это история Чан Ди и Чжи Ху, а не Чан Ди и Гу Джун Пе.

А вот второй сезон я в основном проматывала, потому что так растянуть потерю памяти уметь надо. И вообще второй сезон сплошная драма и потоки слез.

Но в целом тайваньская версия определенно лучшая. (хотя и проигрывает корейской, в плане шикарных видов и одежды.)

10 из 10