Мало сериалов, которые действительно заставляют задуматься. 'Акула', как раз из тех. Красивая драма, не только жизни самого героя, но и того, что его окружает. 

Посмотрев 'Акулу' первый раз, мне показалось, что идея взята у 'Обмани меня'. Сюжет очень похож, главный герой также умён, у него в подчинение хорошая команда, которая выполняет его указания, красивая начальница, а в 'обмани меня' партнёрша, лет 40, хороший друг главного героя, разведён и с ним живёт дочь-подросток, и чуть не забыл про Лас-Вегас, оба персонажа играют в карты, и не всегда честно... 'Обмани меня' - один из моих любимых сериалов, но узнав, что акула был снят раньше, я как-то разочаровался, потому что не люблю, когда берут чьи-то идеи.

Хоть серии и похожи своим сюжетом, но это всё равно не мешает вдоволь насладится просмотром. Игра актёров хороша, Джеймс Вудс - бесподобен! Также хорошо показаны отношения дочери с отцом. Ну и конечно же, все криминальные дела показанные в сериале отлично сняты, расследования, которые ведёт команда Старка, всегда интересны своими профессиональными тонкостями.

Особенно хочу отметить первую серию второго сезона, очень уж зацепила.

Итог. Сериал снят отлично, сценаристы поработали на славу. Я думаю, этот сериал, после просмотра никого не оставит равнодушным.

9 из 10