Посмотрела три версии, все они хороши по своему, в каждой есть своя изюминка. Корейская - самая красивая сказка. В японской уже больше реальности, но самая приближенная к реальности тайваньская версия, в такую историю веришь, веришь, что она реальна. 

В тайваньской версии герои более взрослые, они уже не школьники, а учатся в колледже, разговоры более взрослые. В корейской версии осталась куча вопросов к героине. Главная героиня же в этой версии не только намного симпатичнее, но и чувствуется, что намного умнее, более выдержан характер, более понятны мотивы и поступки, и Шансай остается сама собой до конца. Она более решительная, сильная, справедливая, хотя в этой версии и более упрямая, и все время они ругаются с Си, и очарование именно в том, что они именно так выражают чувства друг к другу. 

Си в упрямости тоже не отстает от Шансай. В этой версии, больше веришь главному герою, по нему видно, что он не умеет строить отношения. Конечно самый симпатичный главный герой в корейской версии, но Си лишь немного уступает. Зато в этой версии он меняется сильней, но это и логично после травмы. И только в  этой версии главный герой в конце готов отпустить Шансай, чтобы она была счастливей. В этой дораме все таки герои, как главные, так и второстепенные, по настоящему становятся взрослыми.

Лей, вот с ним не все однозначно, если в корейской версии Джи Ху больше показывает дружеские чувства к Чанди и не видно любви, то в японской именно, Рюи показал настоящую любовь. В тайваньской версии, было чувство, что многое Лей делает именно ради Си, своего друга, что опять же логичней, мужская дружба много лет. И только в конце веришь, что он действительно любит Шансай.

Мейзуо и Симен им также больше веришь, они действительно друзья, все четверо, всегда готовы прийти на помощь и сделать то, что в их силах, но в то же время они дают сделать выбор своему другу, и готовы поддержать любое решение. В этой версии они не всесильны. В то же время они постоянно шутят и подтрунивают друг над другом, это очень убедительно.

В итоге каждая версия хороша по своему, тайваньская ценна своим очарованием, своей реальностью, понятностью, нет непонятных моментов, по ходу развития не возникают вопросы почему именно так. 

(и еще в тайваньской версии очаровательное музыкальное сопровождение ))) и конечно же поцелуи, настоящие)

10 из 10