Плюсы: Из трех версий (старых - Тайвань, Япония, Корея) - самая реалистичная, более легкая, при этом, в том смысле, что печаль светла, а радость - не чрезмерна, и нет стольких рыданий, сколько в остальных двух. Очень интересно и необычно, и с точки зрения краеведения (Тайвань - это так далеко и экзотично. Плюс, тайваньцы - еще ближе, странным образом, к людям с пространства бывшего СССР, по многим вещам). Есть некий фатализм, но при этом - стойкость к ударам судьбы и стремление к изменениям.

И еще - нравятся актеры. Хороший кастинг. Главная героиня, на мой взгляд, лучше остальных версий  (она не кривляется вообще, не помню такого, и вызывает больше симпатии, чем в остальных вариантах). Да, интересно, из всех вариантов, мама главного героя в первом сезоне выглядит вообще лет на 35 (во втором уже как-то поближе к возрасту матери двух взрослых детей). А главный герой напоминает мне молодого Шварценеггера (и внешне, и по интеллекту сыгранных персонажей, и вообще), местами не очень понятна суета вокруг него. Приятно, что в отличие от остальных вариантов, лучше раскрывается личность Мейзоу (второго друга, которых в остальных вариантах проходил как сын мафиози, а здесь - бизнесмена).

И да, ближе к жизни (все-таки в остальных версиях есть менее логичные и менее реальные вещи), но при этом не настолько жизненно, чтобы надоело смотреть. Смотреть - интересно - фанатам темы вообще, для сравнения (а как еще выдержать столько серий). Но есть много важных идей, хоть и кажущихся банальными. В целом, - очень позитивный сериал, дающий хороший настрой.

Минусы: очень затянуто - 2 сезона (более 20  и 30-31 серии)! - Вспоминаются временами древние мексиканские сериалы, типа 'Богатые тоже плачут', когда уже думаешь в сердцах, - да когда ж ты восстановишь свою память, блин! Но все-таки не настолько раздражает, ибо, в целом, умиротворяющее, успокаивающее и философское зрелище (по моему мнению), - начинаешь думать, что в жизни бывает еще хуже, а тут надеешься на лучшее. Но, все равно остаюсь при мнении, что сериал можно было бы легко сократить в 2 раза (или хотя бы на одну треть!). В обоих сезонах вводятся новые второстепенные герои, без развития линии, часть из которых раздражают повторяемостью и предсказуемостью.

Еще минусы: есть действительно вещи, которых не может быть, потому что не может быть никогда (по сюжету). Поэтому возникает периодическое раздражение тупостью и затянутостью в решении проблем.

Что еще в минусах, но видимо, это тренд азиатского кино, в принципе, - местами, как бы, чувство юмора такое специфическое, - родители героини реально раздражают (но им не сравниться с корейскими, те - ну просто вне конкуренции по идиотизму). И обидно, что неплохих актеров (родители) заставляют так кривляться, это понимаешь в одной серии, где они серьезны и не болтливы (история с катанием на автомобиле фирмы), потому что затрагиваются серьезные социальные темы, когда 'маленький' человек с самого начала почти не имеет шансов выкарабкаться из нищеты, и откуда взяться образованию и сообразительности, если со школы приходится тяжело работать и недоедать.

Что еще в минусах (но это ощущение меняется) - в первом сезоне главная героиня тоже часто бесит (но это видимо одная из идей истории во всех вариантах), наверное, молодым надо вспомнить, что и они не всегда логичны в своих поступках, а людям постарше, - не забывать свою молодость.

Еще в минусах - музыка так себе, примитив, но если сравнивать остальные варианты, Корея - 1 место, Тайвань - 2, Япония - 3. Просто такая музыка, которую точно не будешь слушать отдельно от сериала. В отличие от корейской. 

7 из 10

 с учетом вышеупомянутого.