В году этак даже не помню каком, наверное, 2008-м, я засиделся ночью допоздна, занимаясь не помню каким делом. И внимание мое привлек включенный в дальнем углу телевизор (для рабочего фона, так сказать) с каким-то фильмом с Джеймсом Вудсом, который в это позднее время крутили по Первому.

Телевизор в такое позднее время смотреть не хотелось, да и было стойкое ощущение, что добра в это время не покажут. Но кинув беглый взгляд на экран и вслушавшись в первый диалог, я, сам не замечая того, досмотрел все это действо до конца, которое оказалось сериалом. Так я познакомился с сериалом «Акула правосудия» и не разу не пожалел о проведенном за просмотром этого сериала времени.

Главный герой сериала – Себастьян Старк, юрист от бога. Но он уже давно выбрал Темную Сторону силы. Иными словами, стал адвокатом. Сколько раз благодаря ему избегали наказания воры, убийцы, наркобароны? Сколько раз из-за него выходили на свободу отъявленные негодяи, психопаты, нарушившие закон богачи? Каждый раз, когда за дело брался Старк, правосудие вынуждено было отступить. И с каждым делом Старк становился все богаче.

Итак, большая часть жизни прожита, и что он имеет сейчас? Трехэтажный особняк, в котором Старк только ночует. Многолетний брак, от которого остались только фотографии. Шестнадцатилетняя дочь, которую он совсем не знает. И репутация самого грязного (и беспроигрышного) адвоката в Лос-Анджелесе.

Но вот, после очередного дела (с трагическими последствиями) он уходит в глубокую депрессию, понимая, что дальше так жить нельзя. И он начинает служить Свету. То есть идет работать в прокуратуру. Такова завязка сериала.

Чем же так привлекает сериал? Харизматичный главный герой, блестяще сыгранный Джеймсом Вудсом. Динамичное развитие событий в каждой серии. Затягивающая атмосфера состязательности американского правосудия.

С кем только не придется сойтись в схватке главному герою – с серийными убийцами, наркодиллерами, продажными копами, насильниками и террористами. Кажется, что действие происходит по всему Лос-Анджелесу – от дорогих особняков миллионеров до негритянских гетто, от простых студенческих городков до светских раутов, в самом центре жаркого мегаполиса и тихих на первый взгляд пригородах. И конечно же, зале в суда! Каждый раз будет казаться, что преступник избежит наказания, но ведь зритель знает, что кровавые руки рано или поздно окажутся-таки в наручниках.

Минусы, недочеты? Они есть, но разве стоит обращать на них внимание, ведь они будут всегда. Знаете, для меня есть один важный показатель сериала – хочется ли сразу включить следующую серию после просмотра предыдущей или нет. С сериалом «Акула правосудия» это было, поэтому (может и необъективно, сбито, но какого черта – моя первая рецензия)

10 из 10