Только счастливому, по-настоящему счастливому, человеку не хотелось повернуть время вспять или получить шанс на новую жизнь. Или что-то в этом роде. Ведь никто не знает, что приготовила нам Судьба. Или Карма. Или Предвидение. Кто как это называет. Вроде живет себе человек обычной жизнью. Учится или работает. Гуляет с девушками или юношами. И все у него хорошо. А тут раз... 

И вопрос: 'Где я?'

И ответ на вопрос: 'Нигде'.

Как ни печально это признавать, но когда рядом с тобой умирает человек, которого ты хоть сколько-нибудь знал, то его смерть затрагивает твой разум и душу по-разному. Кто-то уходит в алкогольной и наркотический отрыв, кого-то это не задевает вообще, у кого-то депрессия, а кто-то обращается к врачу.

Так и Янь попросила помощи у психиатра и таблеток. После того как погиб ее любимый человек Дон, она уже 3 года глушит о нем воспоминания банками со снотворным и успокоительным. Она работает на износ в адвокатской конторе. Занимается бегом на ночь глядя. И пьет эти таблетки.

А Дон не ушел. Он задержался. Задержался для того, чтобы земные проблемы сошли с его плеч. Чтобы Янь перестала быть зависимой от таблеток. Чтобы его отец, очень жесткий человек, признал, что его сын был смыслом жизни для него. Но как это сделать, если ты уже умер?

А когда появляется парень Во, то Дон на его примере понимает некоторые из своих ошибок, что совершил прежде. 

Красивый фильм со стремительным началом, постепенно замедляется вместе с героями, потерявшими смысл жизни, и снова набирает скорость и несет нас прямо в открытое море. Туда, куда к бескрайнему горизонту уходят под поднятыми парусами умершие. Те, что сбросили оковы мира живых, и могут спокойно уйти. 

'Скажи мне! Ты меня любишь?'

Не оставляйте на потом то, что можно сказать прямо сейчас. 

8 из 10