О-о-о, этот Старк - гениальный грешник ещё в молодости заключивший сделку с дьяволом пропитанным духом закона и обитающем в зале суда. Да, он не положительный герой, даже его гениальность и преданность своей профессии никогда не перекроют его 'грязное' прошлое адвоката...

Но всё же, зритель прости его, оцени его раскаяние. Наконец-то он достиг такого уровня, когда может по-настоящему помогать людям, и он это делает, он всеми силами старается исправить свою жизнь, наладить отношения с дочерью, и надо сказать с горем пополам у него это выходит.

Себастьян Старк манит зрителя, притягивает его, сосредотачивая внимание на своей персоне, и в конце влюбляет в себя навсегда и безвозвратно, заставляя раскрыть глаза и улыбнуться жизни, пускай такой подчас лживой и многоликой   

10 из 10