Нанако (Ая Уето) работает курьером. Она выросла в бедной семье, и поэтому теперь она мечтает о богатой жизни. Каждую неделю она спит с мужчинами за деньги. И каждую неделю становится звездой, покупая одежду и обувь в магазине, совершать покупки в котором мечтает уже давно. И для неё это важнее всего в жизни, ради этого она готова на всё. Но однажды она встречает маленькую девочку, благодаря которой её отношение к деньгам начинает меняться...

Юна (Маки Хорихита) общается в чате с разными людьми. Это её работа. Два года назад с ней произошёл один случай. И поэтому сейчас она одинока, практически не покидает свою квартиру, не может нормально общаться с людьми. Для неё виртуальный мир - это всё. Но однажды к ней в чат 'стучится' незнакомец. И тогда её жизнь меняется...

Нао (Ю Ямада) мечтает стать актрисой. Её отец делает кукол и хочет, чтобы она унаследовала его бизнес. Разногласия между отцом и дочерью приводят к тому, что последняя покинула родительский дом и уехала в Токио в погоне за своей мечтой. Но, как известно, Токио - ловушка для мечтателей. Девушка работает в ночном клубе и пытается сделать всё возможное, чтобы добиться своей цели. Но... однажды она совершает ужасную ошибку. Как преодолеть её последствия? Как жить дальше?..

Рёко (Джури Уено) бросили родители ещё когда она была маленькой девочкой. Она живёт тем, что играет на игровых автоматов. Она останавливается каждый раз, когда выигрывает. Но она не умеет вовремя остановится, когда речь идёт об отношениях с противоположным полом. Поэтому её всегда бросают. Однажды, проснувшись, она находит у себя маленького мальчика. Его зовут Кента и его ей оставил её бойфренд, попросив позаботиться о нём несколько дней. Рёко всегда хотела быть любимой. Теперь её представился шанс, что значит любить кого-то...

В этих 4-ёх коротких тридцатиминутных историях заложен огромный смысл. Они действительно в чём-то схожи. Но я бы не сказала, что все эти девушки находятся на дне общества. Просто у них у всех что-то в жизни пошло не так. Но всегда найдётся кто-то, кто поддержит, поможет измениться и изменить свою жизнь. На глазах каждая из девушек меняется с помощью тех, кто просто любит её, обретает силы.

И, конечно, я не могу не сказать буквально пару слов в адрес своей любимой Маки. Здесь она просто великолепна. Показать изменения, которые происходят в характере её героини так постепенно. Мне кажется, даже её взгляд в начале сериала и в конце отличается.

Я бы поставила:

8,5 из 10