Очевидно, что телевидение уже давно закрепилось в повседневной ветке развлечений современного зрителя. Особенно на Западе. Где культ 'телевизионного ящика' имеет ранее невиданные нигде высоты. Это то и толкает продюсеров и шоуранеров к запуску абсолютно разных сериалов. Будь это фентезийные произведения в духе 'Игр Престолов', или же обычные ситкомы. Какая бы разность проектов не была в наше время, про жизнь снимают крайне редко. Особенно про актуальные проблемы вырванные из неё и в этом плане данный сериал созданный Синтией Морт явно в кассу. Вопреки неоднозначной критике относительно сериала, мне он лично понравился.

HBO всегда славился достойным качеством своей продукции и данный сериал не стал исключением. Подкупает и то, что сериал не стал утрировать события и выдавать слишком 'кинематографической действие'. Он получился малость скучный, опустошающий, пессимистичный и тяжелый, но лишь благодаря тому, что создатели сериала просто отразили реальную жизнь на экране. Такой, какой она является на самом деле и без влияния сопливых Голливудских мелодрам о счастливой жизни. В этом плане, даже обилие весьма откровенных пикантных сцен сексуального характера не портят общее впечатление. Так как к относительно скользким попаданиям половых органов актеров в кадр привыкаешь быстро, а сами сцены секса не кажутся какими то постановочными. Словно еще более сильно закрепляя ощущение того, что на экране реальные пары и реальная жизнь, а не даже самая профессиональная имитация и всего и вся.

Однозначно главным достоинством сериала можно считать именно сюжет. Так как он поднимает целый ряд различных актуальных проблем. Будь это проблема отсутствия секса в многолетнем браке, или же проблем связанных из-за не способностью зачать ребенка. Создатели сериала исследуют тему простого человеческого и семейного счастья абсолютно с разных направлений. Ведь за разностью проблем трех абсолютно разных трех пар удаётся взглянуть на разные вопросы и жизнь как таковую. Тем самым, возможно даже увидев нечто очень близкое к своей жизни и возможно даже сделать выводы на экранных событиях.

Создатели сериала не только пытаются постичь ответа на вопрос, чего же нам не хватает для обычного счастья, но и пытаются вывести всю ценность и надобность сексуальных отношений в жизни. Мол что же важнее, любовь человека друг к другу, или же их безудержное желание заниматься сексом постоянно. Всё это действительно подкупает. В том числе и то, насколько реальными кажутся экранные персонажи. Так как это не надуманные проблемы и личности. Они есть и встречаются крайне часто.

Элли Уокер и Тим ДиКей сыграли просто великолепно. Однозначно именно к их паре я проникся большей симпатией. Оба актера не просто играли, а буквально прожили жизнь своих героев на экране. В связи с чем, удавалось охотно сопереживать им каждое мгновение. Адам Скотт и Соня Уолгер сыграли так же убедительно. Но увы отталкивали абсолютно отвратные персонажи в их исполнении. Адам как всегда сыграл ребенка во взрослом теле, а Уолгер не впервые отыграла образ форменной стервы. Мишель Борт же стала однозначным достоинством данного сериала. Так как сыграла хорошо и весь сезон выглядела она безумно привлекательно.

7 из 10

Скажи Мне, Что Любишь Меня - это не просто сериал просто сериал про проблемы в браке и в жизни современных жителей всея планеты. Это маленький взор в настоящую жизнь обычных людей, которая переполнена как радостью, так и горечью, проблемами и настоящим счастьем.