Очень интересный опыт для любого актера попробовать себя в десятках различных образов в рамках одной единственной роли. Плюс ко всему Ямасите-сану доверили исполнить основной саундтрек к сериалу, и он со всем справился на ура.

Молодой парень с драматичным прошлым встает на путь профессионального мошенника, ступая по легендарным стопам Робин Гуда, прославившегося своей благородностью. Справедливости ради нужно отметить, что не все его противники отличались 'умом и сообразительностью', до Сергея Мавродия и его МММ им далеко, хотя парочка талантов нашлась. Что насчет нашего парня, то он молод, артистичен, умен и смекалист, легко втирается в доверие и справляется со всеми без сучка и задоринки.

Я не обрадовалась, когда увидела вновь дуэт Ямаситы и Маки Хорикиты сразу после 'Продюсирования Нобуты'. Сложилось ощущение, что на волне успеха предыдущего проекта авторы все-таки решили дать шанс зрителям увидеть романтические отношения этой парочки. Довольно спорное решение, пусть и найдутся те, кто только ради этих двоих начнет смотреть сериал. Я лично начала ради Ямаситы и его актерского таланта - ни на минуту не пожалела.

Сериал состоит из нескольких 'шпионских' историй, объединенных общей сюжетной линией. Шаг за шагом главный герой приближается к поставленной перед собой еще шесть лет назад цели. Приходится противостоять не только людям, но и своим внутренним демонам. Не оставили без внимания тему одиночества, которую в Японии всегда очень подробно описывают.

10 из 10