Импульс

Юри (Ishihara Satomi) работает в ночную смену в круглосуточном магазине. Подавленная, она отказалась от жизни, и много раз пыталась покончить жизнь самоубийством. Юри преследует ее прошлое. Она встречает Хироки, оптимистичного студента, который интересуется, почему она отрицает смысл жизни.

Сакура

Саюри (Toda Erika) - наивная девушка, по случайности попала в кафе знакомств. Она - сирота, родители погибли в автокатастрофе, когда она была маленькой. У неё мало друзей. Саюри мечтает найти мужчину, с которым может сидеть в парке на лавочке и ходить на пикники. И у неё сегодня день рождения, с которым её никто не поздравил. Это всё ложь...

Её зовут Сайто Харука...

Время

Кана (Kato Rosa) упорно трудится всю свою жизнь, чтобы стать успешным пловцом. Жизнь для Кана похожа на бассейн, каждая секунда на счету. Она жертвует всем ради победы, которая для неё не достижима. Однажды она попадается во время одной из своих краж, которые совершает во имя острых ощущений.

Товар

Мисаки (Nose Karina) живёт в мире, где у мужчин есть власть и деньги, а у женщин есть товар - их красота. Четыре года назад она сделала пластическую операцию, оставившее её прошлое далеко позади. Теперь Мисаки наикрасивейшая девушка экстравагантного бара, и при поддержке богатого клиента, у нее есть всё. Тем не менее, она чувствует, что чего-то не хватает в жизни.

Разумно, душевно, трогательно, великолепно

10 из 10