Если вы любите азиатские фильмы то совершенно точно слышали такие названия как 'Цветочки после ягодок', 'Мальчики краше цветов', 'Сад падающих звезд' и более того хотя бы одну из этих дорам вы смотрели!

Все три дорамы объединены одним сюжетом - это экранизация одной манги но разными странами: Япония подарила нам 'Цветочки после ягодок', Корея 'Мальчики краше цветов',а Тайвань 'Сад падающих звезд'! В каждой версии есть свои плюсы и минусы, конечно Сад падающих звезд - во многом проигрывает и японской и корейской версиям, НО не будем забывать что Сад падающих звезд вышел раньше чем остальные две версии манги, так что сделаем скидку на это и вообще хочу сказать что тайваньцы молодцы и сделали достойный вариант 'Цветочков...'.

Расскажу о достоинствах 'Сада падающих звезд' перед другими экранизациями:

Во-первых, главный герой, да я согласна с теми кто говорит что Чжун Пе (корейский главный герой) красивый и одевали его так что сразу становилось ясно- этот парень из очень богатой семьи- все так и чисто внешне Чжун Пе самый шикарный лидер Ф-4, но тайваньский главный герой Си - он самый эмоциональный, самый злой и самый ранимый из всех лидеров (Ф-4)- я  знаю о чем говорю поскольку посмотрела все версии дорамы кроме Китайской! 

Как мне нравилась решительность этого парня, он всегда знал что ему нужно и ясно давал понять что не перед чем не остановится, чтобы получить желаемое - упорство очень хорошая черта, если хочешь чего-то добиться в этой жизни  - когда главный герой  узнал, что главной героине (Шансай) нравится другой, как он разозлился, увидел ее  тогда и так посмотрел - взглядом  которого даже я испугалась при том что знала - он ей ничего не сделает просто потому что уже любит - но этот взгляд и решительность с которой он действовал -  прижал ее к стене и поцеловал, она вырывалась но ему было все равно, он был слишком зол чтобы остановиться, только когда она закричала 'не делай этого со мной' только тогда он остановился - шикарная сцена, и каким ранимым он был когда она не могла понять своих чувств и решилась пойти на свидание с другим, как он смотрел на нее и почти умолял 'не ходи с ним, прошу - если ты уйдешь я не знаю как мне жить, я люблю тебя до безумия и куда бы ты не пошла я пойду за тобой, даже если ты пойдешь в ад...' и как он сорвался, не дослушав друга только потому что она позвонила, и  как глупо но при этом мило он улыбался,  думая  о ней, и то как решительно, ничего не боясь он сказал матери'  я люблю Шансай и женюсь только на ней' и до самого конца он не разу не предал ее (даже его 'подходящая невеста ради бизнеса'- он согласился на эту помолвку только потому что Шансай прогнала его, сказала 'вы из одного мира, она нравиться твоей маме - встречайся с ней) только потому что она прекратила их отношения он и стал встречаться с другой - своим отношением к главной героине, мне очень понравился  именно этот лидер Ф-4.

Во-вторых: Наконец-то я увидела нормальные поцелуи лидера Ф-4 и его девушки- японский главный герой целовался осторожно прикасаясь к ее губам и замирая в таком виде, корейский лидер вообще еле прикасался к девушке при этом у нее было такое лицо будто ей противны его прикосновения - и только тайванец целовался по настоящему и с удовольствием, я глазам не поверила когда увидела настоящие поцелуи!

В-третьих - это единственная версия Цветочков... - где главная героиня сказала 'я тебя люблю' а то в других версиях девушка или говорила 'ты мне нравишься' или  вообще предпочитала говорить о любви  к герою исключительно его сестре!

В четвертых, третий главный герой, (первая любовь  и  защитник героини и друг главного героя) - во всех версиях парень хорош по своему, не буду сравнивать просто скажу что здесь этот парень - Лэй-  очень хорош!

В-пятых, есть моменты которых нет в других версиях, например героиня пришла просить миллион в долг (кредит папеньки оплатить нужно), герой дал денег в обмен на 'проведи целый день со мной и ты мне ничего не должна', или Лэй и Шансай провели ночь в одной комнате Си узнал и решил уехать в Америку, в аэропорт пришел Лэй и сказал  'у нас с ней ничего не было' и Си тут же передумал лететь или когда Си  и Шансай смотрели на звезды, Си подарил подвеску и сказал 'давай встречаться'   и много всего не менее интересного!

Я хочу сказать что если вы не обратите внимание на то насколько 'шикарна картинка' (одежда, машины и т.д.) - то  вам понравится, может не так как японская или корейская версии (корейская вообще шикарная) но все равно понравится!

9 из 10 

(не могу дать десять баллов потому что видела корейскую версию с ее красивыми видами Новой Каледонии и Макао, с ее шикарными одеждами и автомобилями главных героев и вообще-то корейские Ф-4 намного симпатичнее тайваньских)!