- Если влюбленные увидят падающую звезду прежде чем она исчезнет, их судьбы будут переплетены. С ними навсегда будет символ любви.

Самая первая экранизация манги (не считая отдельного фильма 1995 года) и, как отмечают многие, самая близкая к ней по сюжету. Хотя я отнекивалась от других версий после просмотра BOF, все же настало время, когда я смогла адекватно не только увидеть, но и оценить их. Вооружившись терпением и соответствующим настроением я атаковала первый сезон Сада, все-таки двадцать семь серий только первого сезона - не шутка. Но, как оказалось - сильно напрягаться мне не пришлось. Наоборот, пусть и знакомый сюжет, но в другом представлении и с другими актерами - меня затянул со второй серии. И самым непривычным оказалось - язык, привыкший к корейскому и японскому звучанию речи, мой слуховой аппарат с трудом воспринимал тайваньский (или какой у них там). Я уж молчу об именах. Но, человек - странное существо, к концу сезона я привыкла и к этому. И пожалуй еще немного непривычна была мода того времени - одежда, прически. Правда, после пары серий я не особо обращала на них внимания - актерская игра и сюжет затянули уже по уши.

Сериал мне понравился, несмотря на знакомый сюжет, некоторую затянутость в конце и постоянные препирательства главных героев, которые все не могли выяснить - любят или не любят, быть вместе или нет. Порой меня бесила Шансай, порой Даомин Си… но, это увлекало и серии с четвертой уже не замечала минусов сериала, а только наблюдала актерскую игру и эмоции.

Кстати, об актерской игре. Барби Хсю / Шансай - миленькая актриса, прекрасно передала все эмоции героини. Шансай цепляет сначала упорством и добротой, а после начинаешь понимать ее чувства и тревоги. 'Все, что я хочу - это бежать к нему. Пути назад нет. Я пересекла мост'.  Джерри Ян / Даомин Си - прикольный малый… за грубостью и хамством скрывается добрый и милый парень, главная проблема - откопать это. Шансай на удивление удалось. Вик Чжоу / Хауза Лей - обаятельный и как положено его герою - замкнутый, грустный соня, влюбленный, но верный дружбе,  умничка, хорошо сыграл. Видела его в фильмах, и поначалу даже не узнала его здесь, настолько велика разница. Ванесс У / Мейзуо - вот кого я совсем не признала… Ванесс современный и того времени - настолько они различались, но после разглядела, приняла и поняла.  Его Мейзуо не раз меня прикалывал, самый насмешливый из всей четверки. Кен Жу / Симен - казанова Симен, хороший и верный друг. Отлично сыграно. 

OST. Неплохой. Конечно, не сравнится с корейским, но от частого повторения одних и тех же песенок и мелодий, они зафиксировались мозгом и даже порой подпевались.

Смотреть или нет - решайте сами. Лично я была рада тому, что познакомилась с еще одним видением знакомой истории.