Фильм создает по настоящему теплую атмосферу чуда и добра. На протяжении всего фильма остаешься под влиянием ощущения своего соопричастия к волшебству. Ведь волшебство изначально рождается в нашем сердце, а потом уже переходит в реальность. Нужно верить и держать свое сердце открытым для добра и для чуда. 

Героиня фильма - ангел. Она помогает всем, чем может - советом или делом. Её все любят, да вот только личная жизнь не складывается. Наша героиня ждет принца, а точнее - настоящего мужчину, любовь на всю жизнь, и не меньше. Ждет уже добрых 20 лет и уже перестала верить в то, что чудо свершиться. А чудо просто выжидало. Ведь всему свое время и место. А Рождество - это то самое время, которое притягивает к себе воплощение всех наших мечтаний. Пусть даже мы верили в них и ждали много лет назад.

Мне фильм очень понравился. Рекомендую всем взрослым девочкам для просмотра в предновогодние дни.

10 из 10