История девушки-сорняка не отпускает меня уже несколько недель. За это время я пересмотрела практически все экранизации. Японскую пока так и не осилила целиком, корейскую смаковала несколько дней (правда начинала смотреть несколько раз, да и прониклась не сразу), китайскую 2018 года посмотрела за несколько дней (правда в перемотке), а тайваньская запала глубоко в душу. 

Эта экранизация действительно самая старая, но для меня она самая романтичная. Если в корейской упор делался на юмор, то здесь на чувства. 

Шансай понравилась внешне и показалась более разумной. Милая лопоухая девочка-тростинка с милой улыбкой. В такую можно влюбиться. Очень понравился молчаливый, мудрый Лей. А вот Си, честно говоря, на первый взгляд разочаровал. Никак не тянул на богатого красивого парня, даже внешность показалась отталкивающей. На протяжении первых серий я ловила себя на мысли, что он похож на ощетинившегося волка. Не удивительно, что за такой внешностью Шансай не сразу смогла рассмотреть искреннее любящее сердце, и не сразу смогла его принять. Но так даже реалистичнее. А как Си менялся на протяжении всего сериала! Какую гамму чувств он продемонстрировал! Как бросался на защиту своей самки и страдал от ее неприятия! В такую историю любви хочется верить. И такую историю хочется проживать, пусть и у экрана.

Окончание первого сезона принесло умиротворение, все шло своим чередом. Шансай и Си отстояли свое право на любовь, а милый мудрый Лей, оставив приятное впечатление, не вызвал диссонанса в душе, как, впрочем, и экс-невеста Си. Они не смогли затмить своей любовью любовь главных героев. Некоторое сожаление вызвали скорее чувства лже-кузена Си.

Второй сезон мне сначала смотреть не хотелось, чтобы не портить впечатление от окончания первого сезона, но в тоже время не хотелось расставаться с главными героями. И я решилась. Посмотрела первую и последние серии (30-31), затем 29 и 28. Поняла, что хочу узнать, неужели чувства Си были не настолько глубоки, что в душе даже намека на узнавание любимой не осталось? Увы, но это так, вместе с памятью ушли и чувства... Так были ли они действительно настоящими? Ответ на этот вопрос я так и не получила. Чувства вернулись лишь вместе с памятью. Окончание сериала не оставила того приятного послевкусия, которое я так ждала. Сердца и кольца соединились, история, начавшаяся с церкви, в ней и закончилась, оставив после себя два разбитых сердца.

Я готов был быть тенью Си... Но я не он

Во втором сезоне понравилась Йе-Ша и впечатлил Лей. Именно этот сезон вызвал в душе глубокое сожаление о его одиночестве, именно здесь я почувствовала то же, что в корейской версии по отношению к Чжи Ху. Милый, добрый, преданный и глубокий Лей, чувственный и спокойный Чжи Ху, как жаль, что сценаристы не оставили Вам даже намека на счастье. Именно эти персонажи являются той самой пресловутой ложкой дегтя в бочке меда, сладкого меда взаимной любви главных героев. Именно из-за них радость от воссоединения пары не может быть полной. 

В этом смысле Китайская версия 2018 года гораздо честнее. Там ни Лей, ни экс-невеста не вызвали и сотой доли сожаления о том, что выбрали не их.