Первый сезон 'Падших ангелов' очень сильно меня впечатлил. В каждой из историй я нашла что-то своё, что-то очень сильно похожее на меня. Истории, собственно, ничем между собой не связаны. Хотя нет, некая нить, соединяющая эти истории, есть. И эта нить - несчастная жизнь, душевный дискомфорт героинь. Они борются с этим, они обретают себя и становятся счастливыми.

Нанако. В детстве завидовала подружке, у которой было ВСЁ, о чём она мечтает. Даже то самое красивое платье, которое так хотела себе наша героиня. Но вот Нанако выросла. Выросла и решила, что всё можно купить. И счастье само по себе тоже в деньгах. Да так считает каждый второй человек. Только вот богатая маленькая девочка, которую встречает Нанако, так не думает. Неужели какая-то малышка сможет убедить нашу героиню в том, что та не права?

Вторая история совсем другая, она рассказывает нам о девушке, которая боится/стесняется людей. Её имя Юна. И она живёт в виртуальном мире. Вообще не любит выходить на улицу, выходит только в магазин, и то редко. На это есть своя причина, вспоминая которую наша героиня чувствует сильный страх. Так вот, в этом виртуальном мире с ней общаются многие. И тут с ней решил поболтать некий парень, которому она вскоре открывается и рассказывает ту самую причину, из-за которой она и стала в какой-то степени 'затворницей'. Но поможет ли он?

В третьей истории героиня Нао уезжает в Токио, из-за этого поссорившись со своим отцом. Нао хочет хорошую карьеру актрисы. И вроде бы что-то получается: она изо всех сил стремится к мечте, встречает хорошего парня. Но это всё оказывается мифом. Нет сил для мечты, да и парень вовсе не хороший. Теперь у Нао открываются глаза на свою жизнь: почти все её обманули, предали. Она одна... Нет, не одна, ведь приезжает её дедушка, чтобы её вразумить. Поддержка близкого человека всегда важна в такие минуты.

И, наконец, Рёко. Умеет управлять игровыми автоматами в том плане, что знает время, когда нужно остановиться. Она никогда не остаётся в проигрыше. Это касается только игровых автоматов! в отношении с парнями всё наоборот: они останавливаются, считают её навязчивой и уходят из её жизни. А один вообще умудрился уйти от неё, оставив 'подарок' в виде своего ребёнка. А Рёко-то не любит детей, хоть этот мальчик (Кента, кстати) и тихий, наша героиня не особенно его любит. Ну это только с начала. А потом события всё-таки заставляют проснуться её 'материнскому инстинкту'. 

Истории мне понравились одинаково, потому что их сравнить друг с другом нельзя: все они актуальны в наше время, все они поучительны.

Ах, да! Музыка воистину волшебная, исполняет Mika Nakashima, название 'RESISTANCE'.

Так что 

10 из 10

Потому что мне всегда нравились такие реальные истории