Вспомним Хауса: этакий циник, но профессионал просто жуть. Ну вот, в принципе, и Шарк - то же самое. 

Теперь действие происходит в здании суда. Главгерой - этакая помесь богатого плейбоя и любящего отца. Начальница - естественно, симпатичная дама около 40. Кучка очень талантливых помощников, которые однако ничего не могут сделать без своего босса. 

Конечно же, сериал изобилует профессиональными тонкостями, донесенными заботливыми сценаристами до внимательных и преданных зрителей. Конечно же, в каждой серии главгерой сталкивается с какой-нибудь жизненной проблемой. Конечно же, каждое дело выигрывается на последних минута эпизода, после того как главгероя осеняет гениальная идея. Но без этого как бы зрителя не удержишь и на новый эпизод к экрану не зазовешь.

Джеймс Вудс - авторитетный актер, у него за спиной две номинации на Оскар и участие в уже культовых фильмах. Я думаю, не стоит рассказывать, что Вудс - это и есть весь сериал.

Учитывая все обстоятельства и критерии, а также то, что сам сериал задаст фору многим судебным драмам:

9 из 10