Куросаги-мститель... Тяжело потерять семью, тем более, когда семью убил собственный отец. Куросаги нашел силы жить дальше, только вот эти силы дает ему желание отомстить. Острый ум, красивая наружность и черная дыра боли внутри- вот он, Куросаки-Куросаги.

Тсурара, девушка, мечтающая стать прокурором. Честно говоря, наивно смотрит на мир. Влюбилась в Куросаки и постоянно пыталась вытащить его из этого водоворота мести. Мне показалось, что и Куросаки не остался к ней равнодушным. Только вот слишком все тяжело и сложно у него в жизни, поэтому там пока нет места любви. А жаль...

Два идиота, которые испортили мне просмотр дорамы-это полицейский в дурацких очках и 'подруга' Тсурары-Юкари. Девушка эта очень лживая, завистливая и навязчивая, ко всему и прочему, как окажется позже, и предатель. Полицеский бесил своим непониманием. Лучше бы он настоящих, более опасных преступников ловил, а то разгуливает вся мафия весь фильм, а он за Куросаги носится. Мда...

Хорикита Маки-Тсурара: мне понравилась она в этой дораме. Наверное, это ее лучшая роль из тех, что я видела.

ЯмаПи: ну тут слов много, но скажу вкратце: очень очень красивый и эффектный, одно удовольствие смотреть! И актерство на уровне! Браво, Ямашита! Также хочется отметить кота Куросаки. Милашка. 

Дорама трогательная, умная и интересная. Даже всплакнула пару раз. Очень правдоподобно играет Ямашита... за Ямапи, кота и Маки

10 из 10