Впервые на меня дорама произвела такое впечатление. Вроде бы драма, но смотрится с такой лёгкостью, получаешь наслаждение от каждой секунды просмотра. Я искренне переживала за героя Куросагу, глядя на его страдания, у меня разрывалось сердце, видя, как он улыбается, я улыбалась сама. Очень заворожил сюжет, прочитав описание, я не откладывая села сразу же смотреть и просмотрела за одну ночь весь сериал, от него просто невозможно оторваться.

Очень понравились персонажи, за них хочу замолвить словечко.

Куросаги (Ямашита Томохиса). Герой, измученный страданиями и одиночеством. Холодный, не подпускающий к себе никого. Ему не нужна ни любовь, ни дружба, ни сострадание. Самое дорогое ему существо – это кот.  Он такой отчуждённый, но в тоже время остаётся близок зрителю. 

Тсурара (Хорикита Маки) - добрая, наивная девушка, мечтающая стать прокурорам, чтобы наказывать преступников по закону, а не самосудом. Поэтому она не одобряла действий Куросаги, но, узнав его лучше, она начала понимать причину его ненависти, у неё появилось к нему сострадание, и даже любовь. Не могла она смотреть на его самоистязание.

Про этот сериал можно говорить очень долго, и все свои эмоции я передать не смогу, хочется поставить 100 баллов. Спасибо большое создателям!

P.S. У кого-то любимый персонаж Терминатор или Джеймс Бонд, а у меня Куросаги.