У нас этот сериал называется «Веселенькие деньки», и это название, мне кажется, ему очень подходит. 

   Что ни день, а у главной героини Тэйлор Фрай новые приключения. Дома, в школе, в гостях – нигде нет ей покоя: что-то постоянно ее мучает и смущает. Веселая выдумщица, Тэйлор пытается найти выход из, как ей часто кажется, безвыходной ситуации, и порой она его находит. Но чаще ее решения не приносят никакой пользы, а вызывают только смех. Но не ироничный или издевательский, а добрый, веселый смех людей, которые еще помнят, как были детьми, и помнят, как сами точно так же выкручивались в подобных ситуациях. Поэтому сериал больше оценят те, кто уже перешагнул рубеж 20-ти лет.

   Гленда и Дон Фрай – любящие родители Тэйлор и просто чудесные люди, веселые и бесшабашные. Им дела нет до общественного мнения. Они любят друга еще сильней, чем прежде, и не стесняются этого. Зато малышка Тэйлор стесняется своих родителей и постоянно, бедная, за них краснеет. Но со временем, я думаю, она поймет, какие у нее оптимистичные, интересные, нестандартные родители (вспомнить хотя бы то, что отец Тэйлор ужасно гордится прозвищем «Король трусов», которое он получил в силу того, что у него бизнес по продаже этих самых трусов.

   Лейла – старшая сестра Тэйлор, ни о чем не думает, кроме мальчиков и своей внешности. С ней порой тоже происходят курьезные случаи, но, в отличие от Тэйлор, Лейла своих ошибок не понимает.

   Гектор – лучший друг Тэйлор, влюблен в нее. Но, чур, об этом молчок, потому что Тэйлор ни о чем не догадывается. Гектор всегда рад помочь своей боевой подруге советом и посочувствовать ей (как в том случае, когда родители Тэйлор захотели рассказать ей об этом).

   Мардж – подруга семейства Фрай, которая «умеет» гадать по руке и на кофейной гуще. Такая же странная и необычная, как и родители Тэйлор, но от этого не менее замечательная.

   Бриттани – подруга Тэйлор. У нее идеальные родители, идеальный дом и сама она мисс Совершенство, Принцесса, как называет ее Тэйлор, порой по-доброму ей завидуя (потому что родителей Бриттани не надо стесняться). Но это быстро проходит, когда Тэйлор понимает, что свой веселый и шумный дом она не променяет на безмятежный и скучный «дворец» семьи Бриттани.

   Леон – одноклассник Тэйлор, который очень ей нравится, и за чье внимание Тэйлор и Бриттани всегда соревнуются.

   Есть еще много второстепенных отличных персонажей, которых Тэйлор выдумывает. Это что-то вроде ее внутреннего голоса, который помогает ей разобраться в самой себе. 

   В конце каждой серии Тэйлор понимает и принимает свои ошибки, побеждает свои страхи, в чем ей помогают ее творческие родители и верные друзья. Но впереди ее всегда ждут новые приключения, а значит, впереди у нее новые веселенькие деньки.

10 из 10