1 сезон

«Праведникам место в монастыре, а победители штопают рану на сердце и действуют» (с) Себастьян Старк

Чем только зрителя не пичкают, в отчаянной попытке удовлетворить всё более и более нарастающие требования. Сколько мы видели всего про копов (тут и полиция нравов, и отделы по борьбе с наркотиками, с убийствами и грабежами, и о исследовательских отделах полиции), про преступников, но тут...действительно что-то новое.

Сериал повествует о буднях американской прокуратуры, да не простой (пусть и не золотой), а прокуратуре Города Ангелов – далёкого и солнечного Лос-Анджелеса, за красивой обложкой которого скрывается не только мир звёзд и героев, но и самая обычная, неприглядная, полная самых ужасных вещей жизнь.   

В центре повествования харизматичный и в меру циничный Себастьян Старк - юрист до мозга костей, прозванный за свои не самые мягкие способы ведения борьбы на адвокатском поприще Акулой. И вот, в один прекрасный момент, после ужасающих последствий своей работы, Старк понимает, что больше не может защищать преступников. Как нельзя, кстати, приходится предложение встать на сторону обвинения – в этом Себастьян видит надежду на путь к искуплению грехов. 

Яркий образ новоиспечённого прокурора в исполнении Джеймса Вудса закрывает собой все мелкие недочёты сериала, не оставляя надежды скептически настроенному зрителю к чему-либо придраться. Во многом он и тащит на себе действие, а также свою команду помощников, больше напоминающих юных птенчиков вывалившихся из гнезда, но со временем всё же набирающихся матёрости от самого Себастьяна, становясь готовыми самостоятельно точить вилы правосудия, поддерживать огонь адского пламени и помешивать бурлящую воду в котле, в котором варится судопроизводство.

Органично в действие вписывается линия, затрагивающая вечные проблемы отцов и детей - здесь это Себастьян и его дочь. Хотя в определённые моменты начинает чувствоваться избыток подобных ситуаций, в сериале данного толка, но это мелочи. Помимо отношений с непослушной дочуркой личная жизнь Старка останется за бортом повествование, в какой-то мере оставив больше времени на основную идею.    

Добиваясь справедливости, Старк не раз столкнётся лоб в лоб со своей совестью, демонами и со скелетами, спрятанными в его шкафу, не раз подумав о том, что стоит доставать оттуда. Ярчайшими и лучшими окажутся эпизоды с Уэйном, которые как нельзя лучше покажут натуру Себастьяна.

Старк не признаёт поражений, ну что ж, посмотрим что его ждёт…