Начала смотреть из-за Ямаситы и Маки, и совершенно не жалею об этом.

Ямасита Томохиса (Куросаги) его герой равнодушен  ко всему, в жизни ему ничего не надо, его единственная цель отомстить за семью. В этом сериале Ямасита был просто шикарен, ему очень идет роль мошенника и он показал нам, насколько талантлив, прекрасно сыграл свою роль. Я весь фильм сидела и восхищалась им.

Маки Хорикита ее героиня безответно влюбляется в Куросаги, она переживает за него, пытается поддержать, но он ее отвергает. Тоже прекрасно сыграла свою роль, хорошо передала чувства своей героини.

Сюжет захватывающий, интересный, в каждой серии есть определенный смысл. Короче все было на высоте, не могу передать свое восхищение.

10 из 10