Тем, кто уже проник в волшебный мир дорам известно, что есть несколько экранизаций манги Hana Yori Dango, а если быть точными, то их  4. Мангу я не читала, а из экранизаций видела только две - корейскую 'Мальчики краше цветов' и тайваньскую 'Сад падающих звезд'.

Тайвань приготовила для нас совсем другую историю. И после просмотра трех серий я перестала сравнивать, потому что сравнения ни к чему, они лишь отвлекают от просмотра. Но для отражения плюсов этой экранизации, все же придется провести некую параллель  с версией Кореи.

Есть  в Тайване колледж  Янг Ди, предназначенный лишь для избранных – детишек из высшего общества, которые ведут праздный образ жизни и заводят знакомства лишь с людьми равного социального статуса. Заправляет всем происходящим там четверка богатейших парней, называющих себя F4.  Это Доминг Си, Хазу Лей, Симен и Мейзуо. Они хулиганы с ужасным характером, не упускающие возможности пустить в ход кулаки. Каждый, кто рискнет встать на их пути, обречен стать изгоем для всего колледжа, потому что получит красный листок.

Шансай – обычная девчонка из бедной семьи, которая попала в колледж за успехи в учебе. Она не боится  F4 и считает их Четверкой Свиных Голов, о чем и сообщила, когда они обидели ее подругу. Лидер F4 воспринял это как вызов, и теперь у Шансай БОЛЬШИЕ проблемы.

Смелось девушки и ее выносливость заслужили сначала уважение, а потом и любовь своенравного, вспыльчивого, развязного, эгоистичного лидера F4 Доминг Си. Но романтические мысли Шансай заняты  совсем другим человеком – Хазу Лей покорил ее воображение. 

О четверке парней и разных ее составах говорилось уже тысячу раз. Эти F4 не такие красивые и стильные, как корейские, да и поначалу не выдерживают сравнения, но они мне понравились. Во-первых, они действительно вызывают испуг и преклонение. Настоящие отморозки и своенравные нахалы, а не просто красивые мальчики. Именно такие парни могут держать в страхе весь колледж, и отнюдь не из-за высокого статуса. Во-вторых, дружба ребят здесь более крепкая и понятная, их связывает не только положение в обществе, но и личные качества. 

Если кто-то из нас попадал в беду, остальные всегда спешили на помощь. Даже если это означало подвергнуть свою жизнь опасности.

Очень понравился Синхе – лучший друг Шансай.  Да и Шайе (= Га Ыль) здесь очаровательна – маленькая Рэйни Ян. Понравился персонаж Я Мена – несомненно украсил дораму.

Сравнивать персонажи Домин Си – Гу Чжун Пё, Симен – Со И Чжон, Мейзуо – Ву Сон Бин, Хазу Лей – Юн Чжи Ху не стану, скажу лишь, что Лей не похож на Чжи Ху, но все равно очарователен. 

Любовь героев показана более чувственно и взросло, да и рождение этих чувств более логично и понятно. Поцелуи великолепны – страстные, нежные, томные… 

Я люблю тебя до абсурда. Для меня существуешь только ты. Если ты убежишь от меня, я последую за тобой. Не важно, куда ты пойдешь – будь то ад, или самый край Земли – я догоню тебя.

О втором сезоне видела сплошь отрицательные отзывы, но решила все же посмотреть и составить собственное мнение. И оно состоит в том, что продолжение – это замечательный бонус к дораме. Абсолютно не затянут! Очень драматичный и трогательный. Большое количество серий позволяет более реалистично подойти к разрешению ситуации. Появившаяся в дораме героиня Йе Ша – замечательный персонаж, сыгранный на отлично. Симпатизировала ей на протяжении всех серий.

Ребята во втором сезоне более зрелые и взрослые. Они начинают самостоятельную жизнь и впервые сталкиваются с серьезными проблемами. Симен и Лей работают, Мейзуо готовится к женитьбе… 

Доминг Си, ты на пути домой. Я буду ждать тебя. Всегда.

В жизни Доминг Си все перевернулось, и теперь перед ним сложнейшая проблема выбора. Как найти себя и понять, что действительно ценно в жизни? Кому верить и кого любить? Благодаря испытаниям Доминг Си стал человечнее, добрее, проще. Он стал тем, кто по-настоящему понимает Шансай и может сделать ее счастливой. Вот только захочет ли он быть с ней?

Особо хочу отметить красивые виды Барселоны и выстраданный, трогательный и проникновенный конец истории.

Расхождений по сюжету с Кореей очень много, но это скорее плюс, потому что они дополняют историю и позволяют более полно понять характеры и чувства героев.

Не ждите великолепия, дороговизны, красок и пафоса - все это есть в избытке в версии Кореи. Сделайте скидку на год производства дорамы (все же это 2001 год!) и насладитесь красивой, искренней, душевной историей о дружбе и любви!

9 из 10