Ю Мин У (Сон Сын Хон) - архитектор, добрый, терпеливый и романтичный. После того как его девушка погибла в автомобильной катастрофе в день их свадьбы, он уезжает в Италию, подальше от воспоминаний. Спустя три года Мин У возращается на родину. И он все еще не забыл свою невесту.

Син Хе Вон (Сон Е Чжин) - флорист. Милая и добрая девушка, всегда сначала думает о других, а уже потом о себе. С детства у нее было слабое сердце, пока ей не пересадили сердце Ун Хе. Невесты Мин У.

Пак Чон Чже (Рю Чжин) - жених Хе Вон. С детства влюблен в нее и всегда ее оберегал. Он серьезный, успешный, идеальный сын. Он уже давно решил, что женится на Хе Вон.

Пак Чон А (Хан Чжи Хё) - сестра Чон Чже и подруга Хе Вон. Влюблена в Мин У. Она избалованна, вспыльчива, эгоистична и всегда добивается своего.

Первая встреча героев произошла в аэропорту. Когда Хе Вон встречала своего жениха, а Мин У возвращался из Италии. Она не знала кто он, и не видела его лица, но ее сердце забилось чаще. 

Вторая встреча произошла в горах. Она заблудилась и подвернула ногу, а он помог ей. И опять ее сердце забилось быстрее. Словно почувствовав в нем что-то знакомое, близкое, родное... Мин У же все больше ощущал в ней сходство со своей погибшей невестой...

Возможно они больше не увиделись бы, но судьба определила все за них. 

Хе Вон и Мин У отчаянно сопротивлялись своим чувствам. Но как можно сопротивляться, когда при виде него все звуки замолкают и остается лишь бешеный стук сердца? Возможно ли сопротивляться, когда рядом она - ожившее воспоминание его потерянной любви?

Замечательная дорама. Очень романтичная, нежная с очень красивой природой. В ней все так органично: и дождь, и цветы, и желтые розы, и серенада Шуберта и стук сердца. В нее погружаешься с головой, а после просмотра остается ощущение легкой грусти.

10 из 10