«Возвращение» - комедийный американский сериал 2005 года, который получился оригинальным, остроумным и ярким. Данный сериал сразу после первой серии привлек мое внимание, и я его посмотрел до конца, насладившись всем первым сезоном. Жаль, что не сняли второй сезон, думаю зрители бы для него нашлись. Данный комедийный сериал раскрывает нелегкую закулисную жизнь актеров и то, на какие жертвы им приходится идти и на что закрывать глаза, чтобы понемножку подниматься по нелегкому пути к славе. Данная история балансирует над жизнью актрисы 80-ых и о том, как она решается возвратиться на телевидение, снимаясь в реалити-шоу о ее жизни и еще снимаясь в комедийном сериале. Законы телевидения жесткие и женщине в возрасте нелегко конкурировать с молодежью, но главная героиня оптимистка и очень интересная личность, и она мечтает быть снова любимой и вернуться на телевидение, и с каждой новой серией мы видим различные щекотливые ситуации и мелочи ее работы, о которых зрители не знают и никогда не узнают, но благодаря реалити-шоу мы видим ее жизнь за кадром…

Сериал получился динамичным, интересным и необычным, я бы сказал живым. Меня он зацепил и хорошо запомнился. Звезда сериала «Друзья» Лиза Кудроу, исполняющая здесь главную роль, играла весьма талантливо и ярко, и мне ее героиня очень понравилась: она позитивная женщина и интересный человек, который знает чего хочет и потихонечку к этому идет. Мы видим в каких различных эмоциональных ситуациях она бывает, и Лиза Кудроу восхитительно и правдоподобно переносит на экран эмоции ее героини и то, как ей нелегко, но она всем улыбается и хочет, чтобы все думали, что все в порядке. Данный сериал с Лизой Кудроу имеет свою исключительность и оригинальность, поэтому я считаю, что он внимания зрителей безусловно заслуживает. Посмотрите «The Comeback» (возвращение), и этот комедийный сериал унесет Вас в забавную историю закулисного мира шоу бизнеса и о его суровых законах и о том, как на самом деле актерам сложно оставаться на пьедестале и быть для зрителя интересным и любимым. Актерская профессия чрезвычайно нелегка, но героиня Лизы Кудроу в этом сериале заслуживает ее, ведь она так этого сильно хочет и делает все для своей мечты. 

Сериал отличный! Всем любителя комедийных американских сериалов и ценителей Лизы Кудроу 'Возвращение' смотреть обязательно!

8 из 10