Жанр 'ситком' и тематика 'молодые люди и их взаимоотношения' вроде как обязывает сравнивать данный сериал с 'Друзьями' и 'Как я встретил вашу маму'. Тем более, что сценаристом выступи Дэвид Крэйн. Именно из-за таких сравнений сериал и продержался всего сезон. Если бы 'Класс'  выпустили позже, когда истерия по 'Друзьям' немного утихла, это был бы хит. 

Это великолепный ситком, погружающий зрителя в мир подросших школьников, чьи пути вроде бы и разошлись, но в некой точке вновь стали идти параллельно. Возможно, сюжет в самом начале кажется слегка 'высосанным из пальца', но уже со второй серии очень затягивает.

Честно говоря, не знаю, как после множества подобных сериалов можно придумать что-то новое, но каждая серия 'Класса' приятно удивляет новизной ситуаций, героев и непохожей ни на что другое атмосферой.

Мне очень жаль, что сериал быстро 'сдулся'. Даже, скажем прямо, стал 'сдуваться' уже с 15 серии: вдруг начали пропадать персонажи, а сценаристы, видимо, стали суетится из-за такой 'текучки кадров'. Если бы не эта 'суета' с последними сериями, я бы поставила 10, а так  - лишь 8.

Но посмотреть рекомендую всем. Смотреть и не сравнивать.