#Best60series 32 место. #TheComeback #Возвращение #HBO 2005-по наст. время. 2 сезона. 21 серия. 

О Фиби! Кто же не любит Фиби? Из всех Друзей она была моей самой большой любимицей. Поэтому за творческой судьбой Лизы Кудроу я с тех пор внимательно слежу. После Друзей она достаточно много снималась, но всегда на вторых, третьих ролях, никогда не героиня. Конечно же, она характерная актриса, это понятно. Но взяв судьбу в свои руки, Лиза в компании единомышленников и друзей создала два проекта, где наконец-то была героиней. Но не совсем обычной. Про Web Therapy я уже писал. Теперь вот The Comeback. Сериал с необычным сюжетом, стилем съёмки и судьбой, созданный вместе с гениальным #MichaelPatrickKing (автор #SexAndTheCity). Он был заведомо не обречён на популярность, но канал HBO может позволить себе снимать хорошие проекты, пусть и в минус. В центре сюжета актриса Valerie Cherish, пережившая славу в начале 90-х, будучи звездой популярного ситкома (параллели с самой Кудроу очевидны). Спустя годы, забытая зрителями, она решает вернуться на ТВ-экран в новом сериале, съёмки которого попутно освещаются риэлити-шоу, которое мы собственно и смотрим. Но все идёт не совсем гладко. Отношение к ней мягко говоря не звёздное. На первом плане молодые горячие актёры, для которых она - древность, а их же успех только впереди (тут снова смешение реальности и искусства, так как MalinAkerman и KellanLutz вскоре после первого сезона на самом деле стали большими звёздами). 

Лиза снова как и в WebTherapy играет не особо приятную женщину, достаточно эгоистичную и немного фальшивую. Ну а какой ещё быть голливудской актрисе?.. Но здесь её реально жалко. Вэлери так старается вернуться на ТВ, так старается сохранить лицо, она испорченна славой и ещё больше ее потерей. Но сквозь шелуху натянутой улыбки и попыток выглядеть победительницей, мы все равно видим хорошего человека, попавшего в капкан лучей софитов, которому приходится играть по правилам, не смотря на то, что все вокруг эти правила нарушают. 

Да, сериал не был особо популярен и на второй сезон его в 2006 году не продлили. Однако в следующие годы он приобрёл определённую культовую славу и был назван многими критиками лучшим сериалом десятилетия. И вот спустя 9 лет был снят второй сезон! Как это возможно?? На современном этапе развития телевидения возможно. И это HBO на минуточку! ? И снова Вэлери участвует в роли самой себя в риэлити-шоу, и снова ей приходится испытать долю унижений. Она вдруг узнает, что сценарист ситкома, в котором она снималась в тот раз, написал новый сценарий, Seeing Red, в котором высмеивается героиня-актриса точь в точь Вэлери. Внешность, ситуации, обстоятельства, даже имя (Mallory Church - все основано на ней и её жизни. Она едет ругаться с режиссёром (тем самым, из первого сезона) и продюсерами и внезапно пробуется на роль самой себя! И получает роль! И начинается сюр. 

Второй сезон более жёсткий, хлесткий и не испытывающий никаких угрызений совести или сочувствия к стареющей актрисе. Как сказала Вэлери/Лиза, это 'комедия без смеха'. Однако порой смешно, а порой хочется отвернуться, потому что героиню реально жалко. Удивительно, до какой степени нужно хотеть славы, быть в объективе камеры, чтобы улыбаться и соглашаться на такие унижения. Это я в первую очередь про сцену с голыми порноактрисами и про минет Сету Рогену говорю. Уффф. Но игра Лизы просто поразительна! Наисложнейшая, наиоткровеннейшая роль! Как тонко и смело она живёт в этой роли. Другой такой актрисы, которая решилась бы на это, я не знаю. Слов нет. Её партнёры тоже хороши. Но прекрасен и сценарий. Так выстебать мир кино, съёмок, актёров, гламура и славы... Вряд ли прототипы были рады такое увидеть и узнать себя. Но нам-то что? Нам остаётся только аплодировать. Смелости. Таланту. Лизе.. 

8 из 10