Популярная в начале 90-х актриса Валери Чериш возвращается в мир шоу бизнеса. В новом хитовом сериале она получает одну из главных ролей, а студийные босы предлагают ей запустить собственное реалити-шоу, рассказывающее о ее камбэке. Только все ли так гладко?

Замечательнейший сериал, снятый в стиле мокьюментари (привет Офису!). Держится, в первую очередь, на совершенно потрясающей игре Лизы Кудроу. Она же является и автором, и сценаристом сериала. Через псевдосъемки реалити-шоу о возвращении в мир шоу-бизнеса некогда известной комедийной актрисы, Кудроу сатирически передает все течения современного шоу-бизнеса: и подставные случаи в «реальных» передачах, и избыток этих самых шоу, и эгоцентризм якобы-звезд, и возвращение никому ненужных звезд 90-х в новые сериалы в качестве актеров-поддержки, и стремительное попадание в топ обделенных старлеток с полным набором: награда People Chose Awards, музыкальный альбом, обложки мужских журналов. И еще кучу всего, что называется, на злобу дня. Все, что повидала Кудроу за период своего пребывания на вершине Голливуда. 

К сожалению, сериал продержался всего 13 недель, не помогла даже номинации Кудроу на Эмми. Шоу закрыли, критикам не понравилась откровенная правда. А поток негодование зрителей не утихает до сих пор…

10 из 10