Класс - сериал, который заставил меня засиживаться до утра перед телевизором, а вернее дожидаться его. Из-за большой разницы  во времени, у меня его транслировали начиная с четырех часов ночи... И знаете что? Я ни чуть не жалею тех бессонных ночей, проведенных в ожидании чуда. Да, это действительно чудо, это особый вид наркотика, который напротив, делает твою жизнь чуточку лучше. Стоит одним глазком взглянуть на него и уже невозможно оторваться, хочется пересматривать его снова и снова. Класс - сериал, ради которого стоит не спать ночью.