Перед вами - история преодоления трудностей в спорте, жизни, любви. О верности идеалам и самому себе. О дружбе. О Любви. 

Хару Сатонака – лидер и сердце хоккейной команды «Blue Scorpions». Капитан, что строг к команде, но к себе самому и вовсе просто беспощаден. Он честолюбив, целеустремлен и холоден, словно лед.

Ямото добрый парень, верный друг и хороший напарник. Он ненавидит хоккей, но вот уже 12 лет у него есть причины для выхода на лед.  Томо богат и самоуверен, что делает его популярным среди женщин. Множества женщин. Он не помнит их имен. Многие считают, что хоккей для него лишь забава, не подозревая, что на самом деле это его единственная отдушина. Мамото пришел в команду ради кумира – Хару. Он талантлив, но постоянно отлынивает от тренировок, много выпивает и курит. Его неспортивное поведение уже начинает давать свои плоды…

Аки – женщина из прошлого века, словно черно-белые фильмы. Вдумчивая, серьезная и очень благовоспитанная. Она уже два года преданно ждет своего парня из Америки, будучи связанной с ним обещанием, в которое свято верит. Чии легкомысленная, взбалмошная, неунывающая девушка, которая берет от жизни все. А Юри помешана на идее найти богатого мужа. Выросшая в бедности, она четко знает, что лишь с деньгами может стать счастливой. 

Всех их связала игра. Игра, в которой все было правдой. 

Отрываться от экрана не хочется ни на минуту. Отличные актеры, правильный сценарий, красивая музыка. Дорама великолепная, редкая в своем роде вещь для сердца и ума.

10 из 10