У меня почему то проводится сравнение Класса и Друзей. Атмосфера примерно одинаковая, да и посоветовали именно в связи с тем, что похож на Друзей. Замечательный комедийный сериал, который стал одним из любимых. Жаль что нет второго сезона, да и первый вышел не завешенным. 

Цепляют герои - разные, каждый со своей изюминкой и странностью. Небольшая предыстория перед их встречей раскрывает нюансы их личностей. Взаимоотношения, которые стали вновь развиваться, или только начали завязываться, очень интересны и разнообразны. С любопытством смотришь на неожиданные повороты событий, оригинальные моменты. 

Юмор на высоте, редко встретишь подобные шутки, которые очень часты. Их легко перенести на себя или пошутить в компании. Все кому советовала этот сериал не пожалели и с радостью просмотрели все серии разом. 

Несомненно советую к просмотру, легкий, веселый и милый сериал. 

10 из 10 