Трейлер готовил к каскаду пошлости. К счастью, в дальнейшем в самом сериале для этой уродливой дамы (пошлости) отвелось не очень много места. 

...После просмотра всего сезона неоднозначное ощущение...

С одной стороны, это псевдо-реалити. Со всеми вытекающими.

С другой, именно такой подход сумел обнажить истинную суть Лизы Кудроу как типажа подобных актрис.

Женщина, ничего особенно не умеющая и какая-то чужая в этом мире, с детства вдолбленными американскими идеалами - что надо быть успешной, профессиональной актрисой, светится где возможно и на полном серьезе заниматься тем, чему она по своему характеру не предназначена.

В этом есть и комизм, и своя очень тонкая драма. У Кудроу впечатляюще это получилось. Верю! (с)

Просто сам выбранный жанр определил неоднозначность действия, и его натянутые места. Не все вышло гладко.

Однако сама идея прекрасна и чудовищна по своему цинизму. Я думаю, не каждая была бы способна сделать такое (со всеми морщинами, показать свою ограниченность и т.п.)

Смотреть было одно удовольствие! Это и прекрасный подбор актеров (до сих пор гадаю, сценаристы - это актеры или реальные люди?), и отличный стиль в подборе и компоновке сцен, и естественности реакции окружающих людей... Очень здорово)

П. С. И дело не в том, что сериал закрыли из-за 'откровенной правды'. Просто тема была исчерпывающе раскрыта, причем блестяще)

П. П. С. Удивило, что это смогли сделать американцы. Обычно они не склонны к само~критике и ~рефлексии...) 

И ведь этот продукт опередил даже Массовку Джервейса! Номинация Кудроу на Эмми - меньшее, что должен был получить этот сериал!