Помню как сейчас! Смотрела этот сериал ещё учась в школе, правда тогда он вышел на экраны под названием 'Симулятор'.

Сюжет данного сериала таков: Вооруженные силы США создали военно игровой симулятор для тренировки своих подопечных, под названием 'Жестокое царство'. Но каким то образом, жизнь в виртуальной реальности захватил некий генерал Сантьяго, и угрожает всему миру. Главному герою Тому Хоббсу вместе с его напарником Пинокио необходимо остановить злодея. Всё бы ничего, но они сами становятся заложниками игры, и уже не могут выбраться из неё. Остается один путь...уничтожить злодея!

Недавно нашла этот сериал, приобрела себе, и теперь жажду просмотра! 

Но судя по тем впечатлениям, что остались у меня спустя 9 лет после первого просмотра картины, советую всем посмотреть! 