Очень странно, что сериал не пользуется популярностью, и нет ни одного отзыва. Странно, так как сериал очень не плохой и заслуживает высокой оценки. Я смотрела совсем не в лучшем качестве, но в хорошем переводе, и  мне очень понравилось. Сериал несет много смысловых нагрузок и моральных вопросов.  Ад и рай, пороки и искупления, Бог и дьявол, грехи  и раскаяния. 

Эта история о человеке, побывавшем в аду, в прямом смысле этого слова, в посмертном месте наказания грешников.  Воскресил его сам дьявол, дабы он вернул в пучину огненную всех самых отвратительных и страшных грешников, совершивших при жизни прямое или косвенное нарушение религиозных заповедей, заветов Бога, нарушивших морально-этические правила, нормы, установившихся в обществе, а точнее сбедавших из ада  убийц, насильников и садистов. Но вернувшись к жизни, герой как и в на земле как и в аду находится в постоянном состоянии мучительного страдания. 

Сериал ещё и интересен тем, что если  посмертная и окончательная судьба душ умерших людей неизвестна ныне живущим, то сериал показывает, что ад существует, и это реальность. Степень мучений в аду адекватна вине грешника, а преисподняя – это не какая-то «подземка» или место пыток, а в первую очередь состояние души не раскаявшегося грешника. 

 Атмосфера мистики и фантастики царит в каждой серии. Спецэффекты конечно не главное в сериале. Главное это тот смысл, что несет каждая серия в отдельности. Каждый эпизод – это отдельная история кого-то либо из взбежавших из ада, и каждый раз поднимается личная философская проблема, как главного, так и беглецов. Часто он встает перед дилеммой раскаяния и убийства, рассуждает о необходимости исправить ошибку. Делается акцент на то, как мало мы ценим свою жизнь, и мелкие радости, пока это у нас есть.  

Главного героя что-то связывает с каждым из сбежавших. Есть и трогательные моменты, когда переживаешь именно за раскаявшегося грешника и не желаешь его возвращения в ад. Даже сам Стоун иногда дает слабину и начинает сомневаться стоит ли это того или нет. Но жажда свободы, которую ему пообещал дьявол за отлОв грешных душ, в течении всех серий берет верх.

Джон Гловер, знакомый многим по роли в сериале «Тайны Смолвиля» в Беглеце играет одну из главных ролей – дьявола-искусителя, люцифера,  главного противник Бога и небесных сил, представляющий собой высшее олицетворение зла и толкающего человека на путь духовной гибели. Но сатана в сериале показан не как абсолютное зло (он даже выглядит как человек), а как символ земной жизни и протеста против «лицемерия общественной морали».  Кстати у дьявола в сериале так же очень не плохое чувство юмора. 

Актерская игра – выше всех похвал.  На этом и держится почти весь сериал, так как в нём мало экшена, мало драк и перестрелок, так как не это основная составляющая данной истории, поэтому наблюдать за игрой актеров очень приятно.

В сериале нет лихих погонь, или закрученного сюжета, но в нем есть, некое незримое присутствие души. Советую к просмотру всем, кто любит фильмы наполненные туманом мистики и религии, а так же грустной романтикой. Тогда  вам точно понравится.

«Аттестат Школы Жизни выдают после смерти».

8 из 10