2007 год был богат на отличные сериалы: Нодаме кантабиле, Темнее черного, Кланнад, Трогательный комплекс, Гуррен-Лаган, Мононоке, Кибер-виток, Хранитель священного духа, Меч чужака, Прощай безрадостный сенсей, Сельхоз истории, Замахнись сильнее, Baccano, Салюты Эдо, помимо прочих. Неудивительно, что «Бамбуковый клинок» затерялся среди такого великолепия. 

Внешне он не блещет сюжетом; заурядная графика, включая образы персонажей, сильно напоминающие Азумангу, с большими глазами и угловатыми прическами и недостаточно динамичен для просмотра онгоингом (я помню, что начинала его смотреть, но бросила). 

Этот сериал хоть и относится к спокону, показывает скорее повседневные заботы клуба кендо: двое из трёх новичков сильнее членов клуба, а оставшиеся скорее развлекаются, чем тренируются; учитель – раздолбай, не может ничему научить, сильно стеснён в финансах и использует клуб в корыстных целях. Главная героиня - слегка тормознутая и асоциальная фиалка. Романтическая линия представлена своеобразными персонажами: красавица с чёрной душой любит маленького парня-колобка, что оставляет неоднозначное впечатление, и, тем не менее, я с удовольствием посмотрела сериал до конца сейчас. 

Он не рассчитан на конкретную целевую аудиторию, поднимает разные вопросы от взаимоотношений между взрослыми и детьми до самоопределения в жизни и довольно унылой взрослой жизни. Кендо не самый популярный спорт даже в Японии, что не отменяет серьезные физические нагрузки, если желаешь достичь цели быть лучшим среди сильных, поэтому нам показывают и рассказывают основы, тренировки, командные матчи и личные бои, как и в любом споконе, однако после сериала не возникает желания срочно взяться за меч. Скорее нам показывают редкую сторону клубов, когда его члены получают удовольствие от своих занятий, весело проводя свою юность. Драматическая развязка несколько нагнетается к финалу в этом в целом позитивном зрелище; сейчас такое ощущение у меня вызывает сериал «Тетрадь друзей Нацуме». В общем, это хорошее аниме, цельное, редкое в нынешнее время – без фансервиса, трэша, заумных сдвигов сюжета и проваленных финалов. В конце был задел на продолжение, так что можно было бы и побольше серий посмотреть, но не сложилось.

7 из 10