Итак, очередной отзыв из серии ностальгия по прошлому. А в фильмах и сериалах увиденных ранее действительно есть чему поностальгировать. Одним из таких проектов, который я смотрел довольно давно, но который до сих пор сохранил всецело положительные впечатления и добрую память и является сериал «Несчастливы вместе». 

У создателей получился комедийный сериал о семействе Мэллой. В меру смешной, в меру интересный, в меру насыщенный бытовыми проблемами, но... но с не в меру большим поводом к просмотру, в лице отца семейства и его игрушечного кролика. И если с первым все еще более-менее понятно, то наличие разговаривающего пушистого кролика (кстати, очень мило сделанного - посмотрите страницу трейлера) будет чем-то из ряда вон выходящим.

И именно благодаря этому сериал так запомнился, так выделился. Промолчу про всех членов семьи - естественно это не ординарные персонажи со своими странностями, но Мистер Флоппи (тот кролик) это нечто. Он разговаривает, общается с главным героем, притворяется игрушкой перед остальными членами семьи и имеет потрясающее чувства юмора!

Итог: сериал из детства с невероятным главным героем (ну вы поняли о ком я), который точно не прошел не замеченным.