Боль присутствует в жизни любого человека. Она как механизм, подтверждающий, что мы живы. Она нужна, чтобы можно было в определенный момент переродиться. Но не всякому человеку это дано. 

Боль - искусный инструмент судьбы, позволяющий личности осознать, что что-то в его жизни идет не так и пора менять это что-то или меняться самому. Цветы боли, вырастают только в душах, способных чувствовать. И боль очищает души тяжелым, но необходимым способом.

Душа, не чувствующая боли - и это показано в данной картине - придумывает себе боль и заходит в этом процессе за границы повседневной жизни, пробуждая к жизни древние силы подсознания. Есть граница, за которой заканчивается человеческое знание, и столь сильная эмоция, как боль, а особенно боль придуманная, являет мощь, которая обрушивается на тех, кто причинил героине боль.

Контролировать эти древние силы человеческое сознание неспособно по той простой причине, что оно их просто не понимает, и энергия, порожденная этим сознанием, перемалывает все на своем пути.

Мы сами порождаем своих демонов, мы сами причиняем себе боль, потом экстраполируем ее на окружающих. Боль экранирует и отчасти возвращается подобно бумерангу. Потому что так проще, чем принять эту боль и без излишнего самоанализа, который тоже может привести к отрицательным результатам, попытаться изменить себя и стать лучше. Путь саморазвития сложнее, и немногие выберут его. Быть сильным сложнее, чем быть слабым: чтобы быть сильным необходимо много работать над собой, чтобы быть слабым вообще ничего предпринимать не нужно, просто плыть по течению. А боль с ее энергетикой - один из главных инструментов: преодолевая ее, становишься сильнее.