'Долгие каникулы' - великолепная классика японского телевизионного сериала 90-х годов. Главную женскую роль в сериале играет одна из лучших японских актрис того времени Томоко Ямагути,  а звезда молодого Такуи Кимуры взошла окончательно именно после роли в 'Long Vacation'.

У взбалмошной, шумной, не страдающей деликатностью Минами (Ямагути) в жизни пошла черная полоса: ей перевалило за 30 и карьера модели заканчивается. А жених бросил. Как жить дальше  - и даже где жить! - непонятно... Но квартирный вопрос можно временно решить, явочным порядком въехав в пустующую комнату бывшего жениха. И получить 'в нагрузку' его соседа по квартире - угрюмого, нелюдимого, язвительного молодого пианиста Сэну (Кимура). 

Парень мается комплексом неполноценности из-за не сложившейся музыкальной карьеры, тянет лямку нелюбимой работы в музыкальной школе и молча страдает от безответной любви к юной студентке консерватории. А непрошеная соседка в глазах Сэны - это кошмар и стихийное бедствие в его бедную голову.

Игра Томоко Ямагути и Такуи Кимуры в Long Vacation похожа на дуэтную джазовую импровизацию двух великолепных, но совершенно разных по темпераменту музыкантов. Они поразительно тонко чувствуют друг друга - и друг на друга откликаются. Едва ли не самые замечательные моменты в 'Долгих каникулах' -  это неторопливые посиделки Минами и Сэны в крохотной, заставленной винными ящиками общей гостиной. С взаимными подколками, пикировками и ссорами, молчанием и болтовней о всякой чепухе. Болтовней, которая то и дело, через какую-то невидимую грань, перетекает в  задушевные, пронзительно откровенные разговоры 'за жисть' этих двух одиноких и не слишком счастливых людей. 

'Долгие каникулы'  стоит потреблять в их же неторопливом ритме - с 'атмосферными погружениями' и паузами, смакуя каждую мелкую детальку, реплику, взгляд, интонацию... Даже молчание.  Наслаждаться эмоциональными завитками и узелками рождающихся на наших глазах отношений двоих. Когда неприязнь, раздражение, антагонизм постепенно сменяются дружеским уютом в обществе друг друга,  сочувствием, теплом, душевной близостью...  И, наконец, - любовью. Которая поможет Минами найти новую дорогу в жизни, а молодого пианиста научит не бояться своих эмоций,  сметет преграды между чувствами и музыкальным инструментом.

10 из 10