Обнаружила этот сериал совсем недавно. Всего лишь вчера. На неизведанном мной доселе телеканале Комедия ТВ. Застала эпизод в ресторане, когда там было в разгаре свидание вслепую. Картинка тут же объяснила: сей эпизод был снят не в прошлом, не в позапрошлом году, и даже не 5 лет назад. Ну, чего юлить, при обнаружении подобных параметров сериала тут же хочется пойти бороздить пакет кабельного телевидения дальше, в поисках, так сказать, чего-то более свежего, но меня любезно и с завидной легкостью попросили остаться. Кто? Томас Хейден Чёрч и Дебра Мессинг. Нед и Стейси. Актрису я еще более менее узнала (по просмотру нескольких серий 'Уилла и Грейс', если не промахнусь, на канале Sony Entertainment Television), остальных нет. Решила, что эта рыжая, с потрясающе живой мимикой, и есть главная героиня, а мужчина и прочие персонажи - герои одной серии.

Но прошла минута, две, десять - и я уже заворожена не только чудаковатой Стейси, но и Недом - персонажем с харизмой и оригинальной внешностью (к тому же, к этому времени появилась твердая убежденность, что актера я уже где-то видела ранее). Так вот, они играют. Наверное, тут больше ничего и не надо дописывать, поскольку не часто увидишь, чтобы актеры ситкомов действительно играли. Диалоги, юмор сериала не сразят вас наповал глубоким смыслом и остротой, да и, скажите мне, зачем в развлекательном мыле напрягать зрителя проблемами насущными? Но, тем не менее, диалоги мне понравились, как-то так содержательно, знаете ли. 

Данный сериал для отдыха, для настроения. Вот коли это нужно, остановите выбор на 'Неде и Стейси', и не пугайтесь, что рожден он в поросшем мхом 1995-м. Поверьте, вы улыбнетесь и не раз, а захочется ли посмотреть следующую серию?  Несомненно. К тому же, гляньте на паспортные данные сериала - всего лишь два сезона. 

Удачно вчера добрела до Комедии ТВ, и прям на первую серию. Повезло, считаю. Поскольку 'Клиника' просмотрена до дыр, 'Долго и счастливо' смотреть долго, и тем более счастливо, увы, не выходит (приедается), 'Правила совместной жизни' - это вообще сериал-отрыжка, ну и всё в подобном духе. Извиняюсь за пафосность, а просмотренная одна серия 'Неда и Стейси' явилась свежим дуновением. 

10 из 10

Никогда не поздно открывать для себя что-то новое, даже если оно старое и не бывшее популярным.