Итак, третий Сад Грешников. Из трех частей эта - самая жестокая и шокирующая (с первых секунд буквально).

Она чуток сильнее склоняется к динамизму, бруталу и экшену по сравнению со вторым эпизодом, плюс экранного времени больше всего отводится Фуджино, вокруг которой и строится сюжет третьей части. Следовательно, Шики и Кокуто тут уделено меньше внимания. В общем получилось качественно, красиво, жёстко. А ещё вспомнился эпизод доктора Хауса с девчонкой, которая не чувствовала боли и из живота которой он вытягивал трёхметрового червя.

В любом случае, четвёртая часть будет рассказывать в основном о Шики и её супер-пупер глазках, а значит можно ждать примерно того же, что было во втором эпизоде. А это просто отлично.

В итоге The garden of sinners продолжает радовать. Обалденный союз Тайп-Мун и Уфотейбл на данный момент нас обеспечивает постоянным качественным, драматичным, интересным и поданным в нестандартном, но очень удачном формате развлечением. Чтоб так всегда и было.

10 из 10