Не знаю, как за рубежом, но в нашей стране данный сериал не получил большой известности. А жаль.

Его нигде не показывали, по крайнем мере я об этом не знаю, да и на просторах интернета найти сериал очень проблематично.

Я случайно увидела сериал по ТВ, когда в очередной раз переключала каналы. Чуть остановилась, и сериал действительно меня заинтересовал. Теперь это один из любимых моих ситкомов.

В сериале рассказывается про семейную пару, про Неда и Стейси. Брак их был абсолютно фиктивным: ему для повышения по службе нужна была жена, ей негде было жить. Теперь им приходится делить одну крышу над головой. Вроде и чужие люди друг другу, а с другой стороны и терять друг друга им не хочется. 

Каждая серия не связана с предыдущей. Это хорошо тем, что сериал можно смотреть с любого момента, зная основную историю.

Актеры. Да, актеры просто замечательные, как комедианты смотрятся просто отлично. Они вызывают улыбку у зрителя, а значит справляются со своей главной задачей.

Юмор может порой и не слишком уж умный, зато очень легкий и действительно веселый, а не унылый, как это часто бывает в ситкомах. Герои попадают в по-настоящему нетипичные истории.

В общем, если где-то случайно натолкнетесь на этот сериал, уделите ему немного времени, не пожалеете. 

8 из 10