На сегодняшний момент студию UFO Table, выпустившую аниме сериал «Граница Пустоты» вне всяких сомнений, считаю самой продвинутой и наиболее респектабельной. И к тому же, такому жанру как ужасы, стоять на одном месте зажатым в рамках привычного изложения сюжета довольно сложно. Если и есть истории из цикла Границы, способные приковать зрителя к экрану, то львиная доля таковых действительно нашла свое место в третьей части фильма. Сложно не согласиться с тем фактом, что эпизод о боли и ее отсутствии стал самым кровавым и жестоким в сравнении с предыдущими фильмами. 

Сюжетная линия этой части затрагивает прошлое главных героев, которое кардинально изменило ход будущих событий. Как обычно Рёги Шики ведет затворнический образ жизни, за нею неустанно следует по пятам Микия Кокуто, а Токо Аодзаки все еще продолжает куритьнемереными дозами и мастерить марионеток. Обществу неординарных отшельников, питающихся остротами жизни и адреналином, подворачивается случай необычный по природе и довольно жестокий по расправе. Таинственные убийства, которые выходят за рамки обычной мести, перестают быть просто папками напичканными фактами и уликами, их истинный исток ведет куда глубже. Первопричиной всему, как выяснится, есть боль, не просто физическая или моральная боль, а нечто, что находится гораздо дальше нашего понимания. Оказавшись источником всей неразберихи, понятие этого чувства остро затрагивает разум главной героини, теперь она точно может осознать, что такое убийство, и что собой представляет милосердие. Если расценивать боль как наивысшую степень существования, то мир, в котором проживают герои, можно смело назвать полигоном испытаний. В этой части фильма все сводится к одной простой истине: чувствовать боль куда приятней, чем быть бесчувственным, безразличным и пустым человеком. Если тебе больно кричи, нельзя скапливать в себе эмоции, которые впоследствии приводят к фатальным исходам. 

В ожидании просмотра банальной истории ужасов, я получила куда более потрясающий триллер, наполненный кровавыми сценами, сочетающимися с логикой и смыслом. В моем скромном послужном списке третья часть 'Границы пустоты' подвинула любимые мне ранние фильмы, занимая почетное место. 

Бесспорно:

10 из 10