Самая печальная часть из всех остальных, наверное из-за Асагами Фуджино, девушки обладающей способностью к изгибу объектов и пространства. Главная трагедия девушки заключается в отсутствие чувства боли и поэтому Фуджино не ощущает себя живой и нормальной, к тому же на неё напали и чуть не убили. Нападающим не повезло  в связи со способностями Фуджино-тян  и они постепенно отправлялись на тот свет. Когда погиб невинный человек, ситуация обострилась и Шики вступила в бой с Асагами.

Персонажи

Асагами Фуджино. Её способности превратили её в монстра. Она не могла себя контролировать и попробовав вкус убийства, могла  бы стать самым страшным маньяком. Между ней и Шики есть нечто общее, но Шики уважает убийство, как сказал Арайя Сорен, а Фуджино наслаждается резней. Не смотря на жажду убийства и отрицания себя как убийцы, мне жалко Фуджино-тян. Она молодая и красивая девушка, попавшая в трудную ситуацию и как сказала Токо-сан: 'Мы не должны выбирать путь основываясь на своих грехах, а должны нести их по жизни'.Это и предстоит в будущем осознать Асагами Фуджино.

Микия Кокуто. Единственный, кто верил в Фуджино и защищал. В наше время трудно встретить  такого человека и трудно верится, что такие есть, но верить хочется.

Шики. Удивила в конце. Внутри она очень добрая и ранимая, но с такой работой распускать сопли нельзя.

Графика радует глаза, а музыка проникает в самое сердце. Сюжет  складывается как расследование, что делает фильм напряжённым и загадочным.