Как говорится, родителей не выбирают, но мы их все равно любим, какими бы плохими они не были.

Так вот перед нами история непростых отношений отца - алкоголика и фашиста и замкнутого сына-подростка, живущих на окраине Италии. И у них всего один друг, да и тот психически нездоровый человек. И однажды в темную дождливую ночь их жизнь изменится навсегда...

Фильм поднимает уже классическую тему отцов и детей, и в данном фильме сын оказывается более рассудительней и взрослей, чем его отец, что конечно добавляет фильму интерес и сопереживание.

В фильме звучит очень много музыки, я считаю это плюс для такого тяжеловатого фильма, она его немного смягчает. 

Качественная криминально-психологическая драма, также призер ММКФ.

Рекомендую к просмотру.