Скромный паренек Кристиано (Альваро Калека) живёт с пьющим отцом Рино (Филиппо Тими) в обычном городке на севере Италии. Впрочем, кто для кого отец, становится ясно при погружении в атмосферу фильма. Они одиноки не только в своей убогой, тёмной квартирке, но и в целом мире. У отца есть друг аутист со странным прозвищем 'Четыре Сыра' (Элио Джермано). Он тоже живёт в своём игрушечном мире, построенном на полу, в нём раскинулись высокие тёмные горы, маленькие симпатичные домики и живут там различные куколки и зверята…

В запущенном жилище только на один день может наступить порядок, когда приезжает работник социальной службы. Отец с сыном прячут пустые бутылки от пива, раскладывают вещи и одевают белоснежные, поглаженные костюмы. Отец клянется гостю, что бросит пить и найдёт работу. Иначе мальчик отправится в интернат… Но сразу после ухода агента всё в доме возвращается на круги своя…

Так не могло больше продолжатся…

Сказать, что кино впечатлило – значит не сказать ничего. Всегда очень трудно подобрать слова, чтобы выразить свои эмоции. «Как велит Бог» поразило меня до глубины души, до того жизненно и в то же время абсурдно показаны будоражащие события. Это фильм о том, что никто, никто в мире не застрахован от бед и несчастий, в том числе, от смерти, которая может быть случайной или преднамеренной, внезапной или вынужденной. От судьбы не убежать. То, что должно произойти, рано или поздно случится…

Я давно уже понял, что по возможности нужно смотреть фильмы производства самых разных стран. В последнее время к нам возвращается эпоха итальянского, чешского, польского кино, как во времена Феллини, Антониони, Вадима и многих других. Я, естественно, преклоняюсь перед безукоризненной режиссурой «Come Dio Comanda», но актёрам хочется выразить просто колоссальное уважение, настолько ярко прочувствованы и сыграны образы всех персонажей фильма. Трагедию каждого героя можно запросто прочитать в его глазах, в выражении лица. Что уж говорить про отличный сценарий и незабываемую, трогательную до слёз концовку фильма, хочется отметить очень удачное музыкальное сопровождение «Как велит Бог» и красивейшую съёмку, казалось бы, обычных городских и природных мест.

Я ожидал, что «Come Dio Comanda» произведёт на меня большое впечатление, но чтобы такое… Хочется всем пожелать обязательно посмотреть картину и, может быть, лишний раз вспомнить о тех, кто рядом с тобой, кто нуждается в твоей помощи… После таких фильмов становишься ближе к Богу. И не важно, что Бог у каждого человека свой…

10 из 10