Я искал этот фильм исключительно из-за Ву Джинга. Очень мало с ним доступного кино. А актёр хорош.

К своему счастью, всё же смог посмотреть данную картину.

При просмотре, я наконец-то понял, почему Квентин Тарантино так вдохновляется от гонконгских боевиков. Тут вам и хитросплетения сюжета, и реки крови и оторванных конечностей. Может, сюжет поначалу и кажется банальным: есть Триада, есть конкуренты, борьба идёт за дело на крупную сумму, всё достаточно стандартно. Но вот все хитрости и тайны сюжета помогают фильму. В 'Смертельном шаге' сюжет интересный. Здесь много змей, предателей, ошибок - за всем происходящим любопытно наблюдать, и самому хочется в конце концов узнать, кто во всём виноват, кто воткнул всем нож в спину.

По поводу экшена. Как было выше сказано, от подобного вдохновляется Квентин Тарантино, пример тому 'Убить Билла'. По жестокости 'Смертельный шаг' ничем не уступает фильмам Тарантино. Тут есть и пытка с вырыванием ногтей и зубов, тут вам и бои с отрубанием конечностей и реками крови, разбрызгивающейся вокруг всех и вся. Но как бы ни был жесток экшн данной картины, он достоин похвал: такой крепкий и суровый, какой и должен быть в кино с подобной линией и атмосферой.

Особенно порадовал бой между Саммо Хунгом и Ву Джингом. Потрясающая постановка, великолепная хореография, неожиданный финал схватки дал бы этому фильму на любом кинофестивале награду за 'лучшую боевую сцену'.

Я надеюсь, сам Тарантино не упустил из виду этот фильм, ведь если повезёт, он вдохновится для нового шедевра, что вполне возможно!

10 из 10