Фильм очень понравился. Качественная, яркая, красивая драма про начинающую модель. Вместе с ней мы пройдем весь путь, как можно из милой, провинциальной девушки, которая морщится при виде алкоголя, превратится в высокомерную супер модель, смело пробующую наркотики. 

Приянка Чопра как она прекрасна сыграла эту роль, красавица. Она как никто подходит на роль модели. Фильм заслужил успех благодаря ей. Она полностью выложила себя, полностью раскрыла свою героиню. Умница, очень профессиональная и талантливая.

Нужно не только показывать по тв шоу как хорошо быть моделью, но и обязательно показывать такие фильмы, к чему это приводит. Фильм не выглядит как нравоучение, он показывают правду, правду что модельный бизнес, такой же бизнес, что торговля оружием и наркотиками, только здесь девушки торгуют собой, своей красотой, становясь безвольными овощами в руках дизайнеров психопатов. И ради чего? Ради мыльного пузыря, который все равно лопнет. 

Музыка получилось очень хорошей, от костюмов в фильме невозможно оторвать глаз.

Фильм смотреть обязательно. Уверенна, что он понравится и тем кто не интересуется модой и модельным бизнесом. Эту замечательную драму можно пересматривать много раз.

10 из 10