Я долго откладывала просмотр этого фильма, хотя много слышала о нем. Наверное потому, что это фильм про моду. А я не очень интересуюсь модой. Но сегодня все-таки посмотрела. Итак, это конечно же не очередная индийская мелодрама с песнями и танцами. Да и вообще в этом фильме очень мало про любовь. Это кино о другом. О жизни простой девушки, которая мечтала стать супермоделью. И мы видим, через что ей приходится пройти, чтобы достичь своей целы. Когда я посмотрела фильм, то вспомнила эти слова« Бойся исполнения своих желаний». Ведь действительно, когда человек получает, то, о чем он мечтал, часто оказывается так, что это не то, что он хотел. Или приходится платить слишком дорогую цену.

Приянка Чопра-одна из моих любимейших актрис. С ролью Мегхны Мадхур справилась прекрасно. Не представляю другую актрису на ее месте. Отлично вжилась в роль.

Кангана Ранаут-я впервые увидела эту актрису в этом фильме. Очень хорошо сыграла. Мне было жаль Шонали в конце фильма.

Не буду отдельно перечислять всех остальных актеров, но все справились отлично.

Я думаю, что в конце Мегхна все равно не до конца обрела себя. Не уверена, что это то, о чем она мечтала. И еще я задумалась: неужели для того, чтобы стать знаменитой надо обязательно через все это пройти. Неужели путь к славе лежит через постель, предательство, ложь! Если это так, то кому нужна эта слава...

Итак, фильм замечательный. Советую посмотреть.

10 из 10