Фильм 'В плену у моды' совсем не похож на все типичные индийские фильмы с песнями и танцами, что позволило взглянуть на кинематограф Индии совсем с другой стороны. 

Сюжет фильма довольно обычный. Красивая девушка Мегхна Матхур (Приянка Чопра) мечтает стать супер-моделью. Для этого она переезжает в Мумбаи, где ей помогает устроить карьеру ее друг, который работает в фэшн - индустрии. Долго ждать ей не приходиться, поучаствовав в нескольких показах ей предлагают стать лицом известного модельного агенства. И через некоторое время  она уже на вершине успеха...

Но тут раскрывается обратная сторона модельного бизнеса, Мегхна постепенно повторяет судьбу Шонали (Кангана Ранаут) - бывшей модели агенства, которая говорила ей, что та не знает ни себя, ни других. Так и оказалось. Мегхна резко превращается из милой, скромной девушки в стерву, считает себя лучшей и не считается с чужим мнением. Актриса отлично справилась с таким переходом.

Мегхна 'тонет' в алкоголе, наркотиках, вечеринках.

Конец фильма порадовал. Казалось бы, что Мегхна закончит как Шонали, но нет...Переборов свой страх и неуверенность Мегхна пришла к своей мечте, отчасти  благодаря поддержке родителей и близких друзей. Она поняла, что главное на пути к успеху - не потерять самого себя.

На мой взгляд, фильм слишком затянут, некоторые сцены можно было убрать. Но в целом фильм хороший, жизненный и с глубоким смыслом.

8 из 10