Добро пожаловать в мир шика, блеска и красоты. Мир моды и гламура манит к себе юных и еще невинных девушек со всех концов страны. У Мегхны Матхур, очаровательной девушки из Чандигартха есть амбициозная мечта. Стать не просто моделью, а первой среди первых. И вот она в Мумбаи! Обратная сторона фэшн – индустрии шокирует ее, но она упорно идет к цели и достигает успеха. Мир дизайнеров у нее ног. Однако судьба преподносит ей сюрприз…

Фильм «Fashion» - это новая европеизированная грань индийского кино. 
Фильм «Fashion» - это вызов для Мадхура Бхандаркара и всего Болливуда.
Фильм «Fashion» - это переворот в фэшн – индустрии Индии.

Актерский состав: 

Приянка Чопра – одна из самых талантливых и прекрасных актрис Болливуда. Победительница престижного конкурса красоты «Мисс Мира – 2000» играет Мегхну мечтающую стать супермоделью первой величины. Приянка сыграла великолепно, она была на высоте. Ее невозможно было узнать – передо мной была лишь Мегхна Матхур, а Приянки вообще не было. Я думаю в этом заслуга режиссера Мадхура Бхандаркар. 

Кангана Ранаут – моя любимица, моя фаворитка. Она сногсшибательна в роли модели – наркоманки Шонали. Превосходная игра. Для Канганы это роль модели не была трудной как для Приянки Чопры, она до дебюта в Болливуд серьезно занималась с трудной профессией модели. Это видно по ее красивой осанке и эффектным проходом по подиуму. Браво!

Также хочу отметить блистательную игру Арбааз Кхана. Арбааз всегда играет плохих мужчин избивающих своих жен, а здесь он глава модельного агентства «Панаш». Мне всегда нравился стиль его игры, и это роль не стала исключением.  

Музыка: в этом фильме никто не поет и не танцует, но это, ни чем не настораживает. Наоборот, как – то интересно, захватывающе и против правил индийского кино. Но это не значит, что в фильме абсолютно нет музыки. Музыка есть, да еще какая. Мне лично понравились все песни. А особенно «Mar Jawaan» и «Theme of Fashion». 

Я просто в восторге от фильма! Очень интересный сценарий, отличная режиссерская и операторская работа, захватывающая фоновая музыка и прекрасный актерский состав. Приянка Чопра и Кангана Ранаут были награждены Filmfare (аналог Оскара) в номинации «Лучшая актриса» и «Лучшая актриса второго плана» в 2008 году, соответственно. «Fashion» захватывающий, актуальный и глубокий фильм.

И мой вердикт 

10 из 10