Долго не хотела смотреть уже скачанный фильм, т. к. не люблю П. Чопра. Не видела её в достойных ролях, или всегда рядом были сильные мужские роли, заслоняющие её. Признаю, что была не права в отношении этой достойной актрисы. Прекрасный фильм 'Мода' выстрелил, благодаря в том числе и П. Чопра, замечательно сыгравшей здесь. Банальная история о трудном пути наверх по социальной лестнице, бытописательская зарисовка о нравах модельного бизнеса порадовала чудесно сыгранной галереей женских ролей, что так редко встречается в мужском мире инд. кино. 

 Подобные сюжеты в искусстве - общее место, т.е. чаще не бывает. И каждый художник, берясь за подобный римейк, пытается втиснуть в ограниченные рамки стандартного набора элементов сюжета что-то небанальное. Режиссёру Бхандаркару и сценаристам Монга, Лингеру это блестящим образом удалось.   

   Немалое количество подробностей, мелочей, деталей вводят нас вместе с героиней Мегной в сверкающий мир модельного бизнеса. Кого тут только нет: начинающие модельеры, помощники костюмеров, маститые кутюрье, главные модели, модели для консумации, агенты, бизнесмены и прочая. С самого низа неизвестности карабкается на верх горы Мегна, и эти люди как ступеньки трамплина в её успешной поначалу карьере. Всем нравится красивая девушка с амбициями, дружелюбная, благодарная, послушная. Никогда Мегна не будет такой, как её антагонист в картине - Шонали, капризная, самонадеянная стерва-наркоманка. 

   Цепочка событий - промахов Шонали как главной модели агентства, и вот уже Мегна - главная модель, обворожительная, успешная, победительная. Её жизнь сразу меняется: высокомерное отношение к тем, кто внизу, облегчённые взгляды на прошлые привязанности, новые, высокие горизонты окружения, рискованные комментарии по поводу жизни и работы прежних друзей, попытка манипулировать руководством, завышение собственного веса в шоу-бизнесе. К середине фильма героиня остаётся одна, даже без шефа и агента, её место занято более молодой и сговорчивой. Знакомый образец даже в рамках картины - это же путь Шонали, проделанный на наших глазах и приведший ту к психическому расстройству.  Но если у Шонали не находится сил для самоспасения, то Мегна разрушаться не хочет; осознав весь ужас своего падения и одиночества, смыв с лица ретушь, она бежит к родителям. И суровый отец, просто персонаж из допотопных инд. фильмов, и мягкосердечная мать обыденно, без громких фраз выхаживают душевно больную дочь. Не кто иной, как отец советует ей вернуть себе завоёванные позиции в мире моды, ибо не стоит изменять мечте, если та стала твоей сутью. Вопреки известной пословице, Мегна возвращается в знакомую реку. Покорно и настойчиво, она идёт известным машрутом, и бывшие друзья и знакомые, частично добившиеся высот, утраченных Мегной, не отворачиваются от экс-дивы. Ну, конечно, есть некоторые натяжки и шитьё белыми нитками в той части сюжета, где выбитой из обоймы героине помогают бывшие друзья, таинственным образом не затаившие обид. Но вообще это бывает, порядочные люди еще нередко встречаются. Только сейчас, побывав на дне,  героиня может понять всю глубину отчаяния падшей Шонали. Только теперь у Мегны появляются силы и желание помочь той, а ведь они даже не дружили. 

  Нет слов, чтоб выразить восхищение игрой 2-х героинь-соперниц-подруг: П. Чопра и К. Ранаут. Думаю, все поддержали их награждение. Герои-мужчины здесь второстепенны, у них нет шанса показать яркую игру - все центральные сцены забрали девушки. Однако понравились А. Баджва, С. Сони, А. Мушран. А. Хана я просто не люблю и не обращаю на него внимания в кино. 

  Поучительный и познавательный рассказ средствами кино о фасаде и задворках мира моды состоялся, и блестяще. Знаю, что буду пересматривать фильм, а разве не к этому нужно стремиться тем, кто создаёт для нас 'придуманную жизнь'.  

10 из 10