Фильм 'Мода' я решила посмотреть из-за Приянки. Кроме того, красивые постеры и капсы манили, как новенький глянцевый журнал. 'Была-не была! Посмотрю!' - подумала я. 

История банальнее некуда: провинциальная девчонка горит желанием покорить крупнейшие подиумы страны, стать супермоделью....За плечами у нее всего лишь победа на местном конкурсе красоты, а в голове - чересчур смелый план. В Мумбаи Мегхна Матхур не знала никого, за исключением Рохита, мальчика на побегушках у известного дизайнера, но именно этот чудаковатый молодой человек открыл ей дорогу в мир моды...

Не имеет смысла подробно описывать путь Мегхны к славе, которая свалилась на нее так неожиданно. Важно то, как меняется героиня с увеличением популярности: скромница, сгорающая от стыда во время фотосессии для рекламы нижнего белья не может быть той оторвой, что шляется по ночным клубам...

Мегхне пришлось пережить очень многое; наверное, не всякая смогла бы сохранить при этом самообладание и разум. Девушка жестоко ошибалась в людях, рвала отношения людьми, за которых следовало бы держаться во что бы то ни стало. Если бы рядом с ней не было славной троицы - Рахула, Джанет и Рохита - Бог знает, что стало бы со звездой подиума Мегхной Матхур. 

Но хватит о главной героине! Несправедливо писать лишь о ней, поскольку в фильме есть и другие, не менее важные персонажи. Например, Шонали Гуджрал. Она - супермодель, лицо 'Панаши'. Она в свои годы достигла вершины успеха, но, как и следовало ожидать, не без последствий. Шонали - наркоманка... Надо отдать должное Кангане Ранут - она очень хорошо сыграла. Думаю, вы поняли, как закончила свою жизнь Шонали...

Совершенно иная судьба у Джанет Сиквейры. Она не добилась таких высот, как Мегхна и Шонали, возможно, именно поэтому судьба дала ей шанс избежать 'гламурного болота' и устроить свою жизнь, пусть и весьма своеобразно. 

Что до главной героини, не буду писать, что с ней стало в итоге, захотите - посмотрите сами.
  
И несколько слов о фильме вообще. Незамысловатый сюжет, описывающий абсолютно реальную историю, как ни странно, завлекает вас. Вы смотрите, испытываете отвращение к грязной изнанке мира гламура, но хотите узнать, что произойдет в конце. Важно заметить, что каким бы 'неиндийским' ни был сюжет, картина остается болливудской: нет той пошлости, которой полны американские фильмы с подобным сюжетом!  

Композиторы фильма - Салим и Сулейман, это значит, что музыка просто великолепная! Песня Fashion ka jalwa в исполнении Суквинджера просто выше всех похвал! Музыкальные 'джинглы' , сопровождающие действие также превосходны. 

В заключение - выводы: 
1)Рассчитывай свои силы, не переоценивай себя! 
2) Думай о завтрашнем дне! Никто другой за тебя думать не станет! 
3)Чем легче подниматься, тем больнее падать... 
4)Страсть мимолетна, она пройдет и ты о ней забудешь. Любовь тоже проходит, но след остается... 
5)Упала? Больно? Встань и иди дальше!