Посмотрела сей фильм год назад, и с тех пор пересматривала раз десять.

Шикарный фильм.

Фильм о моделях, как ими становятся, как поднимаются и падают, как находят и теряют любовь, и что значит слово  модель - обычный человек или вещь, которой можно играть, одевать и выставлять, дабы продать свой товар. В фильме часто говорится об обращении с моделями, что их ни во что не ставят, что модели это просто ходящие куклы. 

Приянка Чопра, Кангана Ранаут, Мугда Годсе - модели, каждая пыталась найти свое место в мире моды.

Были великолепны! Браво.

Остальной актерский состав я знаю плохо, но все же хочу отметить их игру, все были великолепны.

Не устаю хвалить музыку Салима и Сулеймана, Kuchh Khaas, Mar Jawaan, Fashion ka Jalwa- потрясающие песни.

В общем, фильм динамичный, яркий и просто отличающийся от других фильмов о моде.

9 из 10 

p.s. (мне не понравился гей-помощник дизайнера, и некоторые моменты в фильме я вырезала бы: например, друга Рахула Ароры я бы не втыкала, и постельную сцену Арбаазa и Приянки я бы тоже не снимала бы, но это мое мнение и никому его не навязываю)