После просмотра фильма я сделала небольшой вывод - почему то многие фильмы про моду и моделей похожи друг на друга, неужели, чтобы добиться чего-то в мире моды необходимо стать стервой, забыть о принципах и найти себе весомого  'покровителя'? Ведь об этом говорят все фильмы - от биографичной 'Джии' до легкой комедии 'Дьявол носит Прада'. 

Ну да ладно, вернемся  к 'Fashion'.   Фильм замечательный, масштабный, такое количество нарядов и проходов по подиуму  я не видела ни в одном фильме, а музыка - просто великолепна, хотя вся остается за кадром, никаких  танцев и песен. 

  Конечно, история о простой девушке решившей стать супермоделью, обладая только красивой внешностью и имея друга, работающего в данной сфере - проста, обычна и реалистична. Главная героиня Мегхна  (Приянка Чопра) готова на все ради осуществления своей мечты - стать супермоделью, и если сначала она нерешительна, держась за принципы морали  и нравственности, то после первого прохода по подиуму, первой сигареты, первого бокала вина - она постепенно учится основным законам обратной стороны фэшн-индустрии, но забывает о главном - родители, друзья, любимые   главней и родней, чем пресловутые вершины славы.  Несмотря на яркий пример 'звездной' болезни и ее результата - судьба Шонали (Кангна Ранаут), Мегхна  постепенно становится ее 'копией', убегая от самой себя и своей совести. Ей еще повезло, что она смогла остановится, пусть и несколько поздно, но не так поздно как Шонали. 

Приянка Чопра - великолепна в этой роли, полюбила эту актрису после 'Друзей', но если там она была красивым приложением к паре 'Абхишек и Джон',  то в  этом фильме она раскрылась как талантливая актриса.

Кангна Ранаут - у нее уже были чем-то похожие роли женщин-алкоголичек, но здесь она сыграла просто прекрасно. А ее проходы по подиуму, походка, осанка,  поведение, взгляд - настоящая дива. 

Джанет (Мугдха Годсе) - красивая девушка с неплохими актерскими данными, эта роль для нее первая и она прекрасно справилась. Ее героиня не стала звездой показов, но она смогла выстоять и устроить свою судьбу.

Хотелось отметить, что и остальные актеры отлично справились, тем более такие профессионалы как Арбаз Кхан, Самир Сони, Ашвин Мушран,  и другие. 

Итог - фильм отличный, смотрела с удовольствием и практически не отрываясь от экрана. 

Оценка 10 из 10