Посмотрела я этот в первый раз, признаюсь, будучи полностью уверена в том, что все индийские фильмы - это смесь красочных танцев  и смешных драк. Ну да, я думаю, такое мнение об индийском кино бытует у всех тех, кто не смотрел ничего, кроме 'Танцора диско' (а может, даже и его не смотрел). Попала я на этот фильм случайно и решила посмотреть только из-за Приянки Чопра, - тогда я её не знала, но 'купилась' на её яркую внешность, что поделать, всегда у меня была слабость к красивым людям.

Кино очень  качественное, на удивление, я редко такое видела даже в европейском и американском кино. И, хотя идёт положенные для индийского кино два с половиной часа, однако мне кажется, что из фильма ничего нельзя выкинуть. Каждому герою здесь отделено своё время, хотя бы немного, но сценарист постарался раскрыть характер каждого персонажа. В фильме отсутствует привычные для многих индийских фильмов пафосные речи или чересчур наивные сцены. Всё в ногу со временем, но в то же время подано очень аккуратно, например, когда я в первый раз посмотрела этот фильм, я даже не сразу поняла, что у главной героини был роман сначала со своим сожителем, а потом с боссом. Спасибо за этому индийскому кино, на фоне современного разгула сексуальной тематики в кинематографе это просто глоток свежего воздуха. 

Некоторое время мне, правда, казалось, что история с Шонали, когда Мегхна уже после возвращения стала её опекать, излишняя, но затем я пришла к выводу, что эта линия необходима для раскрытия характера изменившейся после падения Мегхны.  

Я долго не могла понять, почему фильм преподносят как «прорыв» в индийском кино, и только чуть позже, познакомившись с индийским кинематографом, поняла, что этот фильм – один из первых, в которой сюжет полностью «повязан» вокруг женщины. Обычно в индийском кино актриса – красивое приложение к герою, а здесь показана история женщины, её мечты, мысли, стремления. В этом фильме именно мужчины – её фон, её ступени на лестнице к мечте.  Примечательно, что именно Приянка Чопра позже станет часто исполнять сильных женщин, являющихся центральными фигурами в сценарии.

Сюжет пересказывать не буду, об этом уже сказано, и не раз, отмечу только, что все актёры, как мне кажется, были на высоте. Приянка Чопра прекрасно справилась с центральной ролью, я не заметила ни капли недостатка или переизбытка актёрской игры.  Кангана Ранаут великолепна в роли капризной дивы, её проходы по подиуму действительно являются украшением фильма. Я не являюсь её поклонницей, но она действительно великолепна на подиуме, каждая поза Шонали показывает, как сильно она уверена в себе и как сильно она презирает всех, кто сейчас  смотрит на неё и восхищается ею. 

В общем, смотреть обязательно всем поклонникам качественного кино, я не нашла в нём ни одного изъяна, поэтому полностью заслуженная десятка.