Великолепное бытописание Франции с 1968 по 2007 год. Прекрасная Летиция Каста, пусть больше модель, нежели актриса, но смотреть всегда приятно. В этом фильме она сыграла очень сильную, не сдающуюся и не унывающую женщину, которая так тщательно скрывает свои проблемы даже от детей, что получает от них обвинение в высокомерии. С ней в паре Янник Ренье, который в этот раз показал нам всю гамму человеческих переживаний, а не просто каменное, хоть и прекрасное лицо, как в 'Строго на юг' (хотя, конечно, так было предписано сценарием упомянутого фильма). И Каста, и Ренье - всегда стройные, подтянутые, оба выглядят намного моложе своих лет. Тео Фриле, на этот раз играющий не любовника, а сына Ренье, и тоже намного более разнообразный, чем в 'Строго на юг', в том числе благодаря хронометражу, ибо 'Рожденные в 68-м' идут почти три часа. Эдуард Коллин в расцвете своей юности, в последующие годы ставший гей-иконой Франции и регулярно появляющийся на обложка специфических журналов. 

Что коммуна - это утопия, было известно давно, еще со времен великих французских просветителей, но разве мы вправе осуждать этих мечтателей 60-х за очередную попытку её создать? Они никому не причиняли вред, разве что самим себе. И за все свои ошибки они заплатили сполна. 

Символично, что впервые удалось посмотреть этот фильм в мае 2020-го, в разгар сами знаете чего, а в фильме показана история возникновения другой хвори (горячий привет фармацевтическим ТНК!). Вообще, гей-отношения занимают очень существенную часть фильма (что неудивительно, зная, кто режиссеры), но всё показано очень просто, достойно и честно, без гламура, мелодраматизма и прочих современных прикрас. Показана и вся изнаночная сторона этой жизни, тем более, в 80-е, когда гомофобов было значительно больше, а люди в целом (и сами геи) знали о себе, своих правах и своем здоровье значительно меньше. 

Пасторальные виды Франции, уместное музыкальное сопровождение и блестящие финальные кадры, из которых видно, что протестное движение во Франции не умрет никогда! Ну такие уж они, французы, казалось бы, самая буржуазная нация на свете, больше всего предпочитающая комфорт, и тем не менее, рвущаяся на баррикады при малейшем ущемлении их прав или совершающейся, по их мнению, несправедливости. Прежде всего, из уважения ко многим неотъемлемым ценностям современного человека, которые были получены именно благодаря французам, я ставлю

10 из 10