Трогательный, но жестокий фильм. Фильм о настоящей публичной жизни и о том чем жертвуют люди, добившиеся успеха в шоу бизнесе. В некоторых моментах фильма хотелось плакать, ведь история модели Мегхны Матхур показана очень правдоподобно. Фильм основан на чувствах, переживаниях, боли. Но такова правда, такова жизнь публичного человека. И даже если нам кажется что мир шоу бизнеса красивый, яркий, интересный и разнообразный - мы ошибаемся. Это просто красочный фантик конфеты. Но если мы откроем его, то вместо конфеты мы обнаружим грязь с червями. Мы захотим выбросить конфету, но уже будет поздно. 

Многие стремятся стать знаменитыми, жертвуют отношениями, дружбой, семьей и родным домом, но не осознают то, куда они идут и к чему это потом приведет. Люди не видят ничего кроме своей мечты. И когда они оказываются рядом с мечтой, разочаровываются. Куда же делась эта красивая жизнь и замечательные люди? Все переворачивается с ног на голову и выбраться из этой ловушки не каждый сможет. Не каждый сможет устоять на ногах в то время, когда другие плюют в спину и пытаются втоптать тебя в грязь, забрав все, что ты имеешь. Этот мир завистливый и ничтожный. Живым и здоровым выбраться из него почти невозможно. Нужно быть осторожным, чтоб не потерять почву под ногами. Сложно не потерять себя. Ведь можно быть потерянным даже тогда, когда знаешь куда идти. Но в этом мире ты не знаешь что будет с тобой завтра.

Мегхна утонула в своих иллюзиях о модельном бизнесе. Она не понимала куда идет, она просто хотела добиться своей цели. Она сделала это. Ее путь не был легким, ей пришлось пройти через препятствия и пожертвовать многими человеческими качествами. Мир шоу бизнеса сделал из нее неуравновешенную самоуверенную стерву, которая думает только о своем успехе и деньгах. Но ей повезло, что она не сошла с ума и осталась живой. Но в ее жизни уже не было ничего человеческого. Стоила ли игра свеч? 

Смотря фильм, я погрузилась в него, забыв о том, что это индийский фильм. Он очень современный, не похож на другие индийские фильмы. Здесь чувствуется высокий уровень профессионализма. Актерская игра превосходна. Я поверила в эту историю. Когда смотришь фильм, кажется что его снимали с первого дубля.

Я получила незабываемые эмоции при просмотре фильма. Советую. 

10 из 10