Фильм по-настоящему актуальный, почему-то снятый не на Западе, а в Индии, где индустрия моды появилась сравнительно недавно. Он раскрывает ту сторону подиума, не такая уж и гламурная и красивая: алкоголь, сигареты, наркотики... И даже человек как Мегхна, думающая, что она никогда не будет такой, все равно в конце концов попадает в этот капкан. И главная трагедия таких девушек в том, что они теряют самого себя, и немногим удается потом вернуться к той прежней жизни.

   Фильм очень яркий: невероятно красивые девушки, великолепная музыка, служащая неким фоном для фильма никак не отвлекает. Очень важно, что в этом фильме нет традиционных песен-плясок, характерных для болливудских фильмов. 

   Ну честно говоря, не ожидала увидеть 'Мисс Мира-2000' Приянку Чопру в такой противоречивой роли. Но, надо отдать ей должное, она прекрасно с ней справилась, еще раз доказав, что она по-настоящему талантливая актриса. Не знаю, кто из болливудских актрис сыграла бы  роль лучше, чем она. Кангана Ранаут, игравшая Шонали, так же прекрасно справилась с ролью. Она играет супермодель, уже прочно подсевшую на наркотики, чью судьбу в некоторой степени повторит Мегхна. Правда, закончит жизнь Шонали печально, в отличии от героини Приянки.

   P.S. Думаю, фильм будет интересен всем, кто в той или иной степени интересуется фэшн-индустрией.

   Моя оценка - 10 из 10