Произнося фразу 'индийское кино', обожаю наблюдать за реакцией людей. С улыбочкой мол, ничего, и тебя вылечат, все начинают запевать 'Джимми, Джимми, ача-ача', тихонечко подёргиваясь всем телом в такт. Издеваются, но знают, раз знают, значит смотрели:D Позже оказывается, что индийское кино любят очень многие, только тщательно это скрывают. Другие же смотрели только 'Зиту и Гиту'. Но как можно судить то, чего ты не знаешь?

Да, сейчас ещё снимают мелодрамы (и Слава Богу!), где женщины в цветных сари, где вся Индия танцует и поет, но появилось и новое, совершенно другое индийское кино! Несмотря на явное влияние запада, оно остаётся индийским, где нет мяса и пошлятины, которое хочется смотреть. И Fashion как раз один из таких фильмов. Здесь никто не танцует и никто не поёт, это обычная, жизненная история, невероятно правдиво показанная.

Я начала смотреть этот фильм из-за того, что здесь играет моя любимая актриса Приянка Чопра, а ещё очень привлекли невероятно красивые постеры и скриншоты. 

Смотрела и удивлялась, как красота может сочетаться с таким ужасом? Стиль, мода, яркие платья, красивые девушки, вечеринки, фотографии и дефиле. Алкоголь, наркотики, тусовки, депрессии и поломанные жизни.

Фильм очень красивый, динамичный. Когда шли показы, я просто стекала лужицей под стул. Красота - страшная сила! Актрисы и актёры невероятно сыграли. Приянка - просто гений! Она так передала все метаморфозы Мегхны и могла передать её состояние одним лишь взглядом! 
Музыка просто блеск! Уж насколько я не люблю ремиксы, но тут даже я в них влюбилась=)

Этот фильм просто надо смотреть. Точно не пожалеете!