В свою индийскую программу я обязательно хотел включить какой-то фильм с Приянкой Чопрой. Мне сразу приглянулась симпатичная брюнетка в клипе will.i.am 'In my city'. Как оказалось, это молодая и перспективная болливудская актриса. Я бы даже назвал её новой Айшварией Рай. Кстати, обе девушки получали титул 'Мисс Мира', поэтому они известны даже тем, кто далек от индийского кинематографа. 

В общем, пробежавшись глазами по фильмографии Приянки, я выбрал именно этот фильм, потому что мне интересна тема модной индустрии. Если вам хочется узнать о контрактах моделей, о подготовке к показам, о долгом пути к званию супермодели, то этот фильм определенно будет в вашем вкусе. Хотя не могу сказать, что сюжет раскрывает какие-то новые тайны модной индустрии. Уже давно ходят слухи о 'кастинг-диванах' в шоу-бизнесе, о скверном характере многих топ-моделей, об их вредных привычках и т.п. Сложно пробиться наверх без помощи влиятельных покровителей. И еще сложнее удержаться на плаву, если между ними возникнут разногласия. Вот поэтому мне нравится фильм. Он показывает, что жизнь модели не так уж безоблачна, как пишут на глянцевых страницах журналов.

Возможно, некоторым покажется, что фильм наполнен разными клише. Но разве вы не слышали историю про Кейт Мосс с наркотиками, после которой некоторые модные дома разорвали с ней контракты? Разве не читали про противостояние двух чернокожих супермоделей, Наоми и Тайры? Разве не знали, как закатилась звезда Джии Каранджи? Или вам кажется случайным совпадением, что Линда Евангелиста встречалась с сыном Франсуа Пино, владельцем модной империи, в которую входят бренды Yves Saint Laurent, Gucci и др. Да и казусы на подиуме тоже случались с супермоделями. Например, Дженис Дикинсон перебрала перед дефиле шампанского и упала с подиума! Конечно, не стоит безоговорочно верить всем слухам. Но в модельном мире, как и везде, действует один закон: 'Выживает сильнейший'. 

Фильм очень длинный. Идет почти три часа. Но поскольку тематика интересная, то я не заметил, как пролетело это время. Мне понравилась игра Приянки. Она не зря собрала практически все индийские кинонаграды. Хотя вот этот переход от скромницы в стерву получился слишком резким, на мой взгляд. Радует, что в фильме про моду не забыли о самой моде. Здесь несколько показов, которые украсили фильм. Очень понравился Арбааз Кхан. Идеальное попадание в образ. По-моему, он был самым убедительным. Есть несколько хороших цитат со смыслом. Например: 'Когда разбивается мечта, её осколки больно ранят' или 'По-настоящему одиноким человек становится тогда, когда теряет самого себя'. В общем, кино мне понравилось. Но не буду его советовать любителям европейских драм, потому что для них сюжет покажется слишком банальным. А вот для индийского кинематографа очень даже неплохо. 

8 из 10