Правдивая история почти о каждой модели или актрисе, «В плену у моды» дает стимул простым смертным и в тоже время отваживает от шоубизнеса. Главное в жизни иметь цель, а какая она? У каждого разная, но почти 75% населения планеты хочет прославиться, в наше время самым доступным для девушек – это мир моды. Если ты обладаешь соответствующими физическими данными, значит, ты пробьешься. 

Вот так и пробилась Мегхна, да только тот мир, который сначала казался сказкой, оказался совсем не такой. Мир моды снаружи красив, весь в стразах и блестках, а внутри гниющее яблоко, которое уже не спасти. А что ожидала Мегхна? Слава, она пленит каждого, добиться ее трудно, но есть способы, которые помогают это сделать… Так вот, в фильме подняли многие существующие вопросы:  тут вам и желания родителей, которые не сходятся с желаниями детей; и мечта девушки из глубинки; и жесткой отбор в мире моды, как в джунглях; и предательства окружающих людей; и падение с вершины. И еще очень многое другое…

Впервые мне этот фильм дала подруга, которая на тот момент была совершенно далека от индийского кинематографа. Она сказала: «Посмотри!!! Фильм классный!!!». Ну я и включила, сразу же после первых титров поняла Чей это фильм. А когда на следующий день сказала это моей подруге, она не поверила. Все эти постоянные стереотипы и бирки, что индийский фильм – это лишь песни «Джимми, Джимми», диско-танцы и слезы наших бабушек. А тут нате Вам, новый взгляд, картинка изнутри.

Я сразу же запомнила имя режиссера – Мадхур Бхандаркар. Теперь я жду каждого его фильма, потому что это всегда нечто. И не важно, кто в нем играет, важно, что там покажут. Сценарии всегда интересные, игра поставлена на высшем уровне. Это дает огромный плюс создателю, хоть он там и не один.

После «В плену у моды» я посмотрела на Приянку Чопру совершенно по-новому. До этого мне попадались фильмы с ее участием типа «Любовь в облаках», «Герой», «По воле рока». Индоманы знают, какие у нее там роли были – второстепенные, не раскрывающие всего таланта, просто для красоты. Роль Мегхны ее открыла. Мегхна – это не просто девушка, это мечтательница, которая сделала мечту реальностью. Да ей пришлось тяжело, с криками, скандалами, разрывами и постелью. Но к конце концов, она поняла, кто она на самом деле. Она вернулась, победила все. Тоже самое делает и Приянка. Часто читаю новости о ней и понимаю, что она в точности повторяет судьбу своей героини Мегхны. Сердце от негодования разрывается! 

Еще две красавицы сыгравшие в этом фильме – Кангна Ранаут и Мугдха Годсе. Их героини тоже имели не простые судьбы. Шонали на вершине, но эта вершина ее не радует. Все чаще она затягивается или нюхает наркотики, работа стала нелюбимой, а тогда и жизнь не в радость. Вот и сорвалась в самую-самую пропасть. А Джанет наоборот, никогда не была на вершине, никогда толком туда и не стремилась. Похоже было, что ее все устраивало, пока не пришел старый друг Самир, репутацию которого просто необходимо было спасти. Надо было выйти за него замуж, она вышла. Стала светской леди, но счастлива ли она?

Три разные девушки, три разные судьбы, но варятся они в одном котле под названием – «Мода». У этого фильма есть много плакатов и постеров. Самый запоминающийся для меня был тот, на котором изображена Мегхна на фоне искусственного света с цепочкой в зубах и в темных очках с розовыми стеклами. И из-под этих линз течет слеза и становится все ясно. Даже мир в розовом цвете заставляет плакать и сожалеть…

9 из 10.