Данный фильм вышел в 2008 году, но посмотрела его только сейчас. А настал 2013 год, прошло целых 5 лет. Но показанные в фильме принципы жизни не изменились.

	Хочу подчеркнуть что фильм однозначно нельзя отнести к числу «в стиле индийского кино». Даже было ощущение что смотрю что то европейское, только в ролях снимаются индусы. Полностью отсутствуют их привычные шумные драки и массовые пляски.

	Фильм о девушке Мегхне (Приянка Чопра) имеющую большую мечту и идущей к ней напролом, но успех кружит голову - не каждый может устоять. Здесь раскрыты очень много премудростей жизни показанных на примере индустрии моды, скорее это самый безжалостный мир красоты. Хотя другие профессии не уступают.

	Судьба дает шанс Мегхне, она отбрасывает ее с олимпа – больно, но для исправлений ошибок и для нахождения самой себя. Главное подняться и мир не без добрых людей, наши близкие наша поддержка – вот о чем гласит фильм. 

	Приянка Чопра удивительно хорошо подошла на эту роль. В ней всегда присутствовало какая то хищность граничащая с детской наивностью.

	Хочу отнести этот фильм к разряду мотивирующих, показывают умение мечтать свойство которое иногда умирает и воскресает. Взлет – Падение-Осознание- Подъем на новый уровень.

Ставлю 

10 из 10

фильм стоит смотреть.