Два вполне себе толковых французских режиссера, так часто в своих работах затрагивали тему ЛГБТ, что в 2008 году даже курировали вручение «гей-пальмы» в Каннах. У режиссерской парочки уже была попытка отойти от пасторальной трагедийности в сторону комедии («Рачки и ракушки» 2005), но получилось у них это не очень, потому в 2008 они вернулись к полновесной драме и получилась вполне себе приличная семейная сага в духе «Поющих в терновнике».   

Все, как положено: с проекцией судеб человеческих на фоне глобальных событий (тут вам и падение Берлинской стены, и 11 сентября, и классовое противостояние со студенческими волнениями), с неторопливым наблюдением за двумя поколениями французских бунтарей, с продолжительными (и красивыми) панорамами заливных лугов французской провинции.

   Вообще сюжет, несмотря на неспешность повествования, густо замешан. Видимо, сам этот отрезок времени, с конца шестидесятых и до конца прошлого века диктует набор тем: политика, убийства, войны, аборты, СПИД (а куда же без него?), сексуальная революция и сознательный брак. И само собой, побольше о вечном: любовь-ненависть,  верность-неверность, встречи-расставания, жизнь-смерть. 

  Впрочем, не все события покажутся нашему зрителю шибко важными: герои последовательно и бурно переживают смену президентов во Французской республике (здесь можно провести аналогию разве что с нашим «Голосуй или проиграешь»), противостояние студентов из Нантере с властью, идеи пацифизма, появление аналога брака для геев и прочее.

Но некоторое нам непонятное и не слишком близкое, а также постановочные шероховатости (съезжает периодически это кино к откровенной мелодраматике ), можно простить фильму за великолепную операторскую работу, чувственный саундтрек и шикарную актерскую работу. Именно последнее впечатляет: главные герои абсолютно органично выглядят как в молодости, так и в предпенсионном возрасте, и это при минимуме грима у актеров. 

Все-таки это драма. Драма в классическом, даже академическом смысле. Семейная сага в традиционном, даже чопорном духе. 

Не смотрите этот фильм урывками, с перемоткой. Не смотрите этот фильм в веселой компании. Не смотрите этот фильм с детьми, придется многое объяснять. Не смотрите этот фильм если вам не понятны термины типа: авторитаризм, фашизм, капитализм, гомосексуализм и хиппи. И вообще, не смотрите этот фильм если вам скучно и грустно и некому руку подать. 

Смотрите этот фильм если вы умеете не только смотреть но и видеть.