Молодая и красивая девушка Мегхна Матхур приезжает в Мумбаи из Чандигартха, чтобы стать не просто моделью, а супермоделью. И у неё это получается. Не сразу, конечно, но Мегхна добивается своей цели и оказывается на самой вершине. Но она не единственная, кто крутится в мире моды. До Мегхны лучшей была Шонали Гуджирал, которая не смогла удержаться от соблазнов и искушений, которые находятся на другой стороне успеха. Дженет Сиквейра пошла по другому пути, нежели Мегхна и Шонали. Она никогда не была на вершине, и Дженет признавала это. Но она устроила свою личную жизнь со своим давним другом. 

3 девушки. 3 модели. 3 разные судьбы. Каждая из них пошла по своему пути. И конец у всех был разным. 

Мегхна Матхур - Приянка Чопра. Мегхна стала настоящей супермоделью. Она была с характером, с амбициями. Она осуществила свою мечту. Но Мегхна тоже не смогла устоять перед соблазнами. С успехом характер Мегхны превратился в гордыню и она стала слишком самоуверенной. Но, падая с вершины, Мегхна всё осознала. В последнем показе она меня поразила: гордая осанка, уверенный взгляд. Я аплодирую Приянке! Прия создана для этой роли и никого другого в роли Мегхны я не представляю. Передо мной была только Мегхна. Прия показала свой талант. Не зря она выиграла все награды, на которые была номинирована. 

Шонали Гуджирал - Кангна Ранаут. Шонали была профессионалом своего дела, знала все тонкости профессии. Но обратная сторона её успеха: наркотическая зависимость, которая и погубила жизнь Шонали, несмотря на попытки Мегхны помочь ей и вернуть её к нормальной жизни. Кангна прекрасно справилась и с ролью успешной супермодели, и с ролью наркоманки. Все её награды так же заслужены.

Дженет Сиквейра - Мугдха Годсе. Дженет отличалась от Мегхны и Шонали. Она никогда не была на вершине успеха, но Дженет была искренним человеком и хорошим другом. Она вышла замуж за своего друга-модельера, посвятив себя семье и оставив мир моды в прошлом. Мугдха прекрасно справилась со своей дебютной ролью. И Мугдха и её героиня Дженет мне очень понравились.

Хотелось бы ещё упомянуть Арбаза Кхана, который сыграл владельца 'Панаша' мистера Сарина. Мне очень нравится Арбаз и стиль его игры.

Музыкальное сопровождение фильма на самом высшем уровне. Ни одна песня не оставляет равнодушной и надолго остаётся в памяти. Очень часто слушаю 'Mar Jawaan' и 'Kuchh Khaas'.

Фильм 'В плену моды' - это новое индийское кино. Но, всё же, оно остаётся индийским, что, безусловно, радует. На самом деле, фильм мне очень понравился. Я под большим впечатлением после каждого просмотра, а смотрела я данный фильм очень много раз. Прекрасная работа актёров, режиссёра Мадхура Бхандаркара, сценаристов, композиторов.  

10 из 10