Николь Холофсенер замечательный режиссер и сценарист, фильмы которой я особенно люблю и выделяю. Родом из Нью-Йорка Холофсенер редкостный женщина режиссер, которая в мировом кинематографе оставляет свой след. Она снимала некоторые серии в культовом сериале «Секс в большом городе». Такие ее фильмы, как «Обаятельная и привлекательная, «Положись на друзей» и «Довольно слов» я люблю и очень люблю. Эти кинокартины душевные, в них есть и драма и комедия, и мелодрама – все то, что есть в настоящей жизни. Душевные картины Николь Холофсенер оставляют после себя след. О них потом еще думаешь, все анализируешь, со временем их можно с удовольствием пересмотреть. Фильмы Николь точно созданы для меня.

Перед нами ее фильм 2010 года под названием «Please Give». У нас в российском прокате кинокартину перевели, как «Ненужные вещи». Небольшим бюджетом данное жизненное кино снова получилось у Николь таким душевным, таким живым и настоящим. Фильм бытовой и жизненный, он без единой нотки фальши, чего-то наигранного в нем нет. Как будто мы увидели чей-то кусочек жизни. Для тех, кто любит душевные мелодрамы с иронией и каплей грусти данное кино идеально подойдет. Оно не для большой публики, больше для киноманов, людей с тонким вкусом на кино.

Мы видим историю соседей, чьи жизни будут переплетены. С одной стороны перед нами жизнь обычной семьи из мужа, жены и дочери подростка, с другой мы видим старую бабушку и ее двух совершенно разных и непохожих друг на друга дочерей. Отношения у соседей натянутые, но благодаря главной героини они начинают тесно общаться. У каждого героя своя травма, своя боль, свое одиночество, и перед нами хитросплетения чувств героев и тайные уголки их души, у кого-то светлые и теплые, у кого-то холодные и не очень…

Мне понравился этот фильм. Он настоящий, тем и цепляет. Николь Холофсенер любит и ценит актрису Кэтрин Кинер, поэтому и снимает ее почти в каждом своем фильме. Во всех вышеупомянутых мною фильмах Николь, Кинер везде играла роли. На самом деле Кэтрин Кинер здорово идут роли в душевных картинах и трагикомедиях. Это ее жанр. Кинер по-настоящему хорошая актриса, и мне она очень нравится. В этом фильме именно ее героиня выделялась больше всех и была неким фундаментом. Остальные роли исполнили Ребекка Холл, Сара Смил, Оливер Платт, Энн Морган Гилберт и Аманда Пит. Неплохой актерский состав, и каждый со своей ролью справился.

Это фильм о жизни и о нас самих, о тайных уголках нашей сущности и о хороших и не очень глубинах наших душ. Кино настоящее и теплое, дающее пищу для размышлений, и дающее некоторую надежду на что-то хорошее, что приятно подчеркнуть. Жизнь такая сложная и непредсказуемая штука, но всегда надо оставаться людьми. Эта главная мысль данного кино.

«Ненужные вещи» - трагикомедия в стиле душевного кино, которому я говорю «да». Фильм живой и без фальши, все так, как и есть в жизни. Данная картина будет по вкусу не всем, но свой зритель на нее обязательно найдется. Спасибо!

7,5 из 10