Что важно в кино? Я думаю, что важны идея, исполнение и искренность. 

  Многие друзья удивляются, почему я люблю смотреть индийские фильмы? Они застряли в своих стереотипах где-то в 90-х годах. Им невдомек, что они собственноручно лишают себя такого количества эмоций, мыслей и чувств, которые окрашивают жизнь яркими красками. Ведь везде есть и хорошие, и плохие фильмы; почему бы им не рискнуть хотя бы раз выйти из привычной зоны комфорта? Попробовать посмотреть на мир шире, увидеть его во всем великолепии?

  'Гаджини' - настоящий подарок. И неважно, что это римейк римейка: сначала 'Помни' (2000) обожаемого мной Нолана, затем 'Превозмочь себя' (2005) и, наконец, 'Гаджини' (2008). Теперь это совершенно неважно для меня. 

  Фильм просто сбивает с ног. Не убавить, не прибавить. Аамир Кхан действительно мастер, настоящий актер. Он сыграл ТАК, что у меня появилось жгучее желание пересмотреть все фильмы с ним, потому что просто наблюдать за его лицом - уже удовольствие. Асин мне очень понравилась, она смотрелась более чем достойно и гармонично.

  Музыка - на высоте. Если вы не поленитесь посмотреть переводы песен, это будет очень приятным сюрпризом для вас. И музыка, и слова надолго остаются в памяти.

  Фильм исполнен как по нотам. Самобытный и искренний, он несомненно заслуживает

10 из 10