Трехмерная заставка фильма 'Гаджини', изображающая человеческий мозг, сразу отсылает нас к первоисточнику - фильму Кристофера Нолана 'Мементо'. Нолановский шедевр я пересматривала несколько раз, поэтому смело могу сравнить его с индийским вариантом и сразу же заявить: у них нет почти ничего общего. Фильм Нолана посвящен заболеванию, синдрому потери кратковременной памяти, о нем и рассказывается детально. Герой там играет прикладную роль, его прошлая жизнь, его переживания не особо важны, создателей фильма и зрителей интересует только необычная работа его мозга и ее последствия. И самому зрителю необходимо включить мозг, чтобы разобраться во всем, что происходит. 

В 'Гаджини' все с точностью наоборот. Казалось бы, тот же синдром, та же гибель возлюбленной главного героя, та же одержимость местью. Но здесь на первом плане не медицинское явление, а человек, его чувства, его разрушенная жизнь. Обычно, когда человек переживает трагедию, время день за днем стирает из его памяти страшные картины, повседневная жизнь вытесняет пережитые эмоции, постепенно притупляя горе. Санджаю, главному герою, не повезло даже в этом. Пережитое стирается из его памяти через 15 минут, неизменны лишь обрывки ужасной смерти его любимой. Именно поэтому спустя два года боль, отчаяние, ярость и жажда мести у Санджая все так же сильны. Только они в нем остались, отражаясь в каждом жесте, в каждом взгляде, отзываясь по эту сторону экрана, заставляя зрителя вздрагивать. 

А вот и беспроигрышный прием - игра на контрасте. Санджай из прошлой жизни, успешный бизнесмен уверенный, уравновешенный, сдержанный в проявлении эмоций. И Калпана - яркая, простая, непосредственная, всегда замечающая, когда кому-то нужна помощь и всегда готовая помочь. История их отношений рассказана непринужденно и трогательно, с милым юмором. И даже песни и пляски тут оказываются к месту. В других индийских фильмах лично мне с ними приходится мириться, как с издержками жанра - так уж у индусов принято, надо просто перетерпеть. Но в 'Гаджини' песни вплетены в сюжет и дополняют его, раскрывая все оттенки развития чувства героя - от беззаботного увлечения( Behka) к обжигающей влюбленности (Guzarish) и, наконец, к настоящему глубокому чувству ( Kaise Mujhe). Когда эта красивая и светлая история резко обрывается, это неожиданно даже для зрителя (то есть, для меня), хотя зритель с первых минут знает, что Калпану убьют. Но всё слишком жестоко, слишком несправедливо, и слишком больно. Несколько ударов странным металлическим предметом непонятного назначения - и жизнь Калпаны обрывается, а Санджай становится похожим на жуткий призрак, который не обретет покой, пока не отомстит. 

Чтобы всерьез насладиться этим фильмом, ему кое-что придется простить. Постарайтесь закрыть глаза на неправдоподобности в сюжете, не слишком громко смеяться над постановкой драк, поверить в опасность картонных злодеев. Да, рациональное мышление тут придется отключить и оставить только эмоциональное восприятие, тогда впечатление от просмотра будет очень сильным. И поверьте, оно того стоит. 

10 из 10