Смотрела 'Помни'... Понравилось... Посмотрела 'Гаджини'... Понравилось намного больше, тем более, что от индийского кинематографа с его масалой ТАКОГО ожидать было трудно. У них много подделок под голливудские блокбастеры в последнее время, но ни один не произвёл на меня такого впечатления, как 'Гаджини' с его пронзительной историей трагической и прекрасной любви... С его изощренной местью за убитую любимую, которая была столь прекрасна в своих словах, поступках и, конечно, внешне. 

   Снято всё захватывающе, прекрасная работа оператора и, безусловно, музыка.

   Аамиру Кхану очередной респект, талантище он, одними глазищами передаёт всю гамму эмоций. Игра мирового класса. Асин - молодцинка, её Калпане веришь на 100 и даже больше %. Браво, Болливуд!