Я очень обожаю фильмы Аамир Кхана, особенно его последние, начиная с Лагаана. Эти фильмы заново мне открыли мир индийского кино, совсем другого, не наивного с посредственным сюжетом и сильными кривляньями, а серьёзными, с лихо закрученными сюжетами и смотрящимися на одном дыхании.

Этот фильм в числе лучших, пусть и плагиат, ведь оригинал я бы вряд ли когда посмотрела, поэтому спасибо, что сняли на индийский манер. Тема с потерей памяти мне близка в реале, поэтому я этот фильм смотрела, затаив дыхание. Иногда понимаешь, почему люди делятся на 2 категории: кто в восторге от фильма, и считает его гениальным, а кто его раскритикует в пух и прах. Зачастую люди могут увидеть важные эпизоды так похожие с их жизнью. Ну, или романтическая любовь, о которой многие мечтают.

Я этот фильм смотрела с мужем. Муж у меня дяденька 40 лет, который только отмахивался услышав слово индийский фильм, но трепетная (хи-хи) любовь к жене (18 лет вместе) заставила его посмотреть сие творение. Вот хоть увидел деликатную любовь и чистые отношения. Сюжет ему очень понравился, но скажу честно, он сказал, что концовка испортила весь фильм (драка героя Аамира с Гаджини), не согласна, что весь фильм, но эпизод да, даже когда без него впервые смотрела, не понравился момент.

Я спокойно отношусь к индийским песням, но Behka у меня закачена в оригинале и ремиксе. Правда, с мужем их приходилось перематывать, но это уже подвиг, что он смотрел.

И конечно, меня  поразила новость о гибели Джии Кхан, очень была перспективная начинающая актриса, хоть в этом фильме ей досталась роль второго плана, зато в фильме «Не просто поверить в любовь» она образ «Лолиты» сыграла великолепно, и фильм тоже попал в мою золотую коллекцию. А Гаджини тоже там.

10 из 10