Принято считать данный фильм ремейком. Так ли это? Давайте разберемся.

В 2000-ом американцы придумали и сняли фильм «Memento» («Помни»). Вернее снял знаменитый Christopher Nolan, а придумал историю его младший брат - Джонатан Нолан.

В 2005-ом режиссер индийского происхождения A.R. Murugadoss снимает ремейк «Memento» с участием актеров Surya, Asin, Nayantara, Pradeep Rawat и Riyaz Khan  под названием «Судья» («Ghajini») на тамильском языке. 

Дело было так. Режиссер узнал о том, что в США сняли фильм с очень интересной идеей, где есть все – любовь, дружба, деньги, богатые и знаменитые, убийства, месть, а главное, потеря памяти каждые 15 минут, и решил написать сценарий на подобную тему НЕ СМОТРЯ американский аналог. После написания, уже полностью захваченный идеей будущего фильма, Murugadoss смотрит фильм «Memento» и понимает, что это совершенно разные вещи, вздыхает и с боем идет снимать свое кино. «Ghajini» 2005-ого становится знаменитым фильмом и получает кучу престижных международных наград, в том числе Tamil Nadu State Film Awards и Filmfare Awards South.

В 2008-ом тот же A.R. Murugadoss решает, что история будет гораздо успешней, если снять ее с более популярными актерами и на другом языке - на хинди, за что и берется с помощью кинокомпании Geetha Arts. 

На главные роли пригласили Аамира Кхана  (Aamir Khan), Асин (Asin Thottumkal), Джию Кхан  (Jiah Khan), а Парадипа Равата  (Pradeep Rawat) и Рияз Кхана  (Riyaz Khan) -  на второстепенные.

Фильмы произвел фурор, кинотеатры ломились от зрителей (возможно из-за очень удачной и масштабной рекламы), а Аамир с режиссером купались в лучах славы. 

Кстати, FXLabs Studios Pvt Ltd создали игру под названием Ghajini - The Game  на основе картины.

 Не смотря на то, что фильм не рекомендован детям до 15, продюсеры заработали на нем баснословную сумму денег  - 114,80,00,000 индийских рупий. Так что «Гаджини» является в разных рейтингах по самым кассовым фильмам в истории Болливуда вторым или третьим (в зависимости от источника)! Представляете, сейчас на востоке это что-то вроде американского «Титаника», идущего по прибыли после «Аватара». А самый кассовый фильм на данный момент – «Три идиота», с тем же Аамиром в главной роли.

Совершенно очевидно и бесспорно, что Аамир Кхан – индийская суперзвезда. В 2007 он впервые срежиссировал очень добротную и милую историю одного мальчика с проблемами развития и сам сыграл там главную роль – мудрого молодого учителя. История тронула меня, а так же сердца многих зрителей, фильм получил высшую оценку критики, завоевал всевозможные награды и даже приезжал к нам в Москву на ММКФ 2009 в Индийской панораме. Я пишу это для того, чтобы подчеркнуть то мастерство, которое продемонстрировал Аамир, перевоплотившись из милого доброго учителя из фильма «Дети, как звезды на земле» в полного ненависти отморозка, лишенного волей судьбы любимой и памяти. Браво!

В фильме было использовано шесть песен композитора A. R. Rahman многократного Оскаровского призера фильма 'Миллионер из трущоб', с текстами песен авторства Prasoon Joshi – все они стали хитами.

История простая, многие наверняка уже слышали ее или смотрели предыдущие экранизации – молодой человек после трагической гибели своей девушки превращает свою жизнь в одну цель – отомстить обидчику, с той только поправкой, что забывает все на свете каждые 15 минут и спасается различными пометками, надписями, фотографиями – лишь бы не забыть. Девушка из мед. института пытается помочь несчастному и выводит его на Гаджини. Безумно забавна первая часть фильма! Слов нет - очень смешно смотреть, как Каплане знакомится с выдуманным ею же Санджаем Сингханья, как поднимается по карьерной лестнице, как искренне болтает о своей выдумке со всеми, как очаровывает в итоге магната Санджая. И очень страшно, когда столь доброе дело оборачивается против девушки. Вот и помогай после этого людям.

Тут есть над чем поразмышлять. Не обращаете внимания на нереальные битвы, недоведенные удары и смешные погони – Болливуд активно учится и еще учтет эти свои ошибки. Просто позвольте этой истории посетить ваше сердце, как и миллионов других зрителей на Земле.

7 из 10