Идея мести героя за возлюбленную не нова для кинематографа, однако данный фильм интерпретирует ее как-то по-новому. Жаль, конечно, что это очередной индийский ремейк. При просмотре не возникало такой мысли, хотя мысль о том, что это не похоже на индийское кино не раз посещала. 

Фильм очень длинный, но очень насыщенный и динамичный. Его интересно смотреть, хочется узнать, что дальше. Впрочем, с первых же секунд обращаешь внимание на какие-то клише, шаблонные диалоги, неестественность. В фильме очень много неправдоподобных персонажей. Взять хотя бы главного героя. Тут и говорить не о чем. Не бывает таких. Или главного злодея. Ему и Амриш Пури мог бы позавидовать. Глубокое чувство неприязни он вызывает, да, но наряду с этим он вызывает стойкое ощущение того, что он не настоящий. Женские персонажи, как всегда, поражают своей глупостью и алогичностью. Или вот драки... Постановочные, в лучших традициях индийского кино. Такой нечеловеческой силой, как у главного героя, мало кто из героев боевиков может похвастаться. Хотя это можно объяснить желанием создателей наглядно продемонстрировать всю силу ненависти Санджая. 

Но несмотря на это фильм кажется достаточно реалистичным. Местами даже пугающе реалистичным. И эта грань между выдумкой и правдой на протяжении всего фильма не дает относиться к нему как-то определенно. 

Что до самой истории, то она чрезвычайно душещипательна. Такого я уже давно не видела. В последнее время демонстрируют какие-то неполноценные эмоции. Но здесь все очень здорово. Очень приходится сопереживать главному герою. Особенно после того, как интрига пропадает. Очень трогает сцена убийства, она одновременно и страшная, и очень печальная. Амир Кхан заставляет в этот момент сочувствовать его герою очень и очень сильно. Финал опять же неправдоподобный.   Трагичный конец, на мой взгляд, этому фильму больше бы подошел. Дальнейшая судьба Санджая кажется безрадостной, хотя создатели и попытались убедить нас в обратном. 

Очень понравились все актеры. Амир Кхан показал замечательную игру. Очень нравится в этом актере то, что он не зацикливается на каком-то одном образе, и каждый раз его можно воспринимать по-новому. В этом фильме он предстал в двух амплуа, контраст между которыми, возможно, мог бы быть и чуть менее сильным. Обе актрисы сыграли вполне достойно. И хотя персонажи местами раздражали, исполнительницы не вызывали никаких нареканий. 

Песни в фильме очень симпатичные, видеоряд красивый. Фоновая музыка тоже очень понравилась. Возможно, она немного простовата, но в нужный момент она создает именно то настроение, которое нужно. Грустная мелодия берет за душу. 

На мой взгляд, фильм хороший, но с рядом существенных недостатков. Он заслуживает

7 из 10