Наплевав на остальные фильмы, которые я хотела бы увидеть, я решили пересмотреть 'Гажини', поскольку после первого просмотра я почти ничего толком не поняла. Фильм, разумеется, без перевода и даже без субтитров, но Санни терпеливо растолковывал мне непонятные эпизоды *низкий ему поклон*. Итак...

Жанр этой картины определить трудно: это и триллер, и драма, и романтическая комедия 'в одном флаконе'. Благодаря намеренному нарушению хронологии, совершенно разные по жанру эпизоды прекрасно сочетаются друг с другом и заставляют зрителя постоянно находится в напряжении. 

Перед нами совершенно, на первый взгляд, фантастическая история из жизни Санджива Синкхании, 'большого босса', владельца крупной компании. Санджив умен, практичен, терпелив и чрезвычайно вежлив - идеальные качества для бизнесмена. Наверное, он добился в жизни всего, о чем простой человек может только мечтать...Вот только любви в его жизни не было...И, точно как в сказке, в его жизнь врывается настоящий ураган по имени Калпана Шетти. Она работает в компании, снимающей рекламные ролики. У Калпаны явно есть потенциал, вот только начальство этого не замечает - 'звездой' рекламы является вовсе не она, а некая смазливая дамочка. Судьба дает нашей героине шанс 'пробиться', пересекая ее с Сандживом....Не стану описывать подробности их странного 'знакомства', напишу лишь, что эти эпизоды заставили меня хохотать до слез...

Как вы уже догадались, Санджив вскоре влюбляется в болтушку Калпану, которая оказывается настоящий ангелом, помогающим всем, кто нуждается в помощи. Но она не знает, что милый, застенчивый мужчина - Санджив Синкхания, Калпана считает его небогатым человеком по имени Сачин...

Заинтриговав вас, я отойду от сюжета, чтобы не раскрывать 'соли' фильма. Напишу лучше о музыке. А она в этом фильме просто отменная! Две песни - Bekha и Ghuzarish я заслушала 'до дыр'. Они совершенно разные, но какая лучше, сказать не смогу... 

Несколько слов об игре актеров....Ааамир. Браво! Он великолепен! Мало того, что Санджив 'до' и 'после' - два совершенно разных человека, так еше и обыгранных просто великолепно! Мимика, жесты - все выше всяких похвал! Асин...Мне понравилась ее игра! Иногда она немного переигрывала, но, например, в сцене гибели она была великолепна! Она достойно получила награду на Скрин  
Не могу не написать о 'химии' между актерами, которой....не было  . До финальной сцены мне казалось, что Аамир и Асин - не лучшая пара. Но во время финала я, стирая с лица слезы, подумала:'Они хорошо смотрятся вместе...'
 
Не знаю, поймете ли вы что-либо из этого сумбура, поэтому призову вас еще раз посмотреть этот фильм! Вы не пожалеете!