Нет ничего любопытнее, чем возможность понаблюдать за чужой жизнью. Фильм 'Ненужные вещи' повествует о двух семьях, чьи жизни переплетаются между собой. Благодаря естественности и жизненности картины, зритель с потрясающей легкостью входит в сюжет и, словно невидимка, следует за главными героями по их жизненным путям. Практически все фильмы оставляют после себя осадок, иногда приятный, иногда нет. Этот же фильм способен затронуть фибры души благодарного зрителя, целью которого  не было отыскать в этом фильме глубокий смысл и замысловатый сюжет. Фабула этого фильма очень проста и рассчитана эта картина, очевидно, на то, чтобы напомнить нам об окружающих и их сложностях, чтобы заставить нас оглянуться и помочь нуждающимся. Ведь все в этой жизни равны и каждый заслуживает любви и понимания. 

Ближе всех к моему сердцу оказалась Кейт, на чьи слёзы я не смогла ответить простым равнодушием. Когда ты отчаянно пытаешься сделать хорошо родным и обустроить свою семейную жизнь как можно лучше, на улицах всё так же продолжает процветать несправедливость и нищета. Кейт хочется восстановить баланс во всем мире, но занимаясь перекупкой старой мебели у наследников их покойных родных, её сердце буквально разрывается и она не может не тяготиться не покидающим её чувством вины. В своём деле она не может стать прагматиком и спокойно выполнять свою работу, вечно разъедаемая сомнениями о правильности своих действий. Оттуда и появляется желание помогать всем и вся, чтобы успокоиться хоть таким образом и на несколько минут забыть о том, что она 'обманывает' людей. 

Также в фильме нашлось место неудачливой в личной жизни и смешной с виду девушке, чье доброе сердце смогло установить необычную связь с сердцем Кейт, бессердечной, но когда-то раненной, красотке, ворчливой, смирившейся со своею скорою кончиной старушке, мягкотелому отцу и мужу Кейт и даже проблемному подростку. Этот букет из характеров, поражающий своею вместительностью, я сочла очень занятным и интересным для наблюдения. 

Этот фильм я советую тем, кто желает вернуть себе внутренний покой и равновесие или проверить себя на наличие сострадания к другим. Картина очень простая, но очень умелая, с приятной атмосферой, и в простоте - её привлекательность!

9 из 10