Повседневная жизнь. Какая она у большинства зрителей, смотрящих этот фильм?..

Тесный дом - скучная работа - извечные споры с детьми-подростками - странные соседи...

Согласитесь, что показать эту жизнь можно по-разному. В серых унылых красках, в рутинном режиме - или раскрасив каждый обыденный день яркими красками любых мелочей. Будь-то новые джинсы, или купленный у старьевщика диван, а может, поход к косметологу или разговор с 90-летней глухой старушкой, настоящей занудой, скупой на приятные слова.

Не могу сказать, что этот фильм оказался очень ярким и насыщенным. Но учитывая участие в нем таких приятных актеров, как Аманда Пит, Кэтрин Кинер, Ребекка Холл, создавших совершенно разные роли, интересных характерных женщин. Самовлюбленной бессердечной красотки, спящей с чужим мужем. Хорошей матери и доброй соседки, пытающейся стать волонтером. Неуверенной в себе медсестры, заботящейся о своей бабушке.

Неплохой фильм, если вы любитель драматические жизненные истории. 

6 из 10