Помню, как сейчас очень давнишний разговор со своими родителями, где мы говорили о будущем, о том как я выросту и буду заботиться о них, а в ответ мой циничный папаша замечал, что старые и больные люди никому не нужны. Смотря данный фильм – полностью убеждаешься в правоте этих слов.

Рассматривая постер к данному фильму, даже мои скудные запасы английских слов дали мне понять, что на КК он выложен не под оригинальным названием. Но как ни странно оба названия, придуманные к данному фильму ему очень подходят. «Ненужные вещи» – показывает содержательное направление ленты, а «Пожалуйста, дай» – несет в себе идейный стержень.

«Ненужные вещи». Одной из главных героинь есть предпринимательница Кейт, которая скупает старые вещи, что принадлежали умершим людям. Родственникам умершего эти вещи не нужны, как и никому не нужна старушка Андре, которой стукнуло 91 год. Казалось бы столь почтенный возраст должен вызывать уважение, но старушка  прямолинейна и своим присутствием прямо-таки мешает всем. Мешает старшей внучке Мери, которая непосредственно заявила – «Скорей бы она сдохла!». Мешает младшей внучке Ребекке, которая подстроилась по ритм жизни своей бабушки, но уже устала от присмотра за ней (взгляд в окно за развлечениями сестры), хотя и скрывает это. Мешает соседям (семья Кейт), которые купили её квартиру и ждут, когда она умрет, чтобы начать перепланировку. Во время дня своего рождения бабуля Андре не смогла задуть свечу на торте (не те легкие что раньше!). Ей помогли, чтобы свеча угасла. Довольно таки символично получилось.

«Пожалуйста, дай». На постере к фильму имеется аллегорическое изображение милосердия, которое по капле люди выцеживают из своего сердца. Примеров милосердия в фильме вы увидите более чем достаточно, поскольку предпринимательница Кейт имеет на этом бзик – видит страждущих даже там, где их в помине нет (иногда из-за этого получаются забавные моменты). Кейт мечтает работать где-то волонтером, раздает бедным деньги, еду и помогает бездомным с ночлежкой. Но беда в том, что чужие люди вызывают у неё искреннее и неподдельное чувства жалости и желания помочь, а вот дочери-подростку она в этом отказывает.  Точно также, как в этом отказывают старушке Андре, которая беспомощна и одинока в своей квартире. Заботясь о чужих, мы порой забывает о близких. Как сказал эпизодичный герой картины «такое старье никого не интересует». Малейший недосмотр (безразличие) приводит к фатальным последствиям.

Структурно фильм состоит из двух сюжетных линий, где в одной главным героем есть Кейт, которая занимается продажей старых вещей, а в другой - Ребекка, которая взяла на себя заботу о бабушке. Но все-таки 'главным героем' данной ленты, кому фильм посвящается выступает  бабуля Андре - она занимает небольшое количество экранного времени. Такое построение фильма является оправданным, поскольку фильм хоть и о беспомощной старости, но адресуется совершенно другой возрастной категории.

Большой неожиданностью для меня стало наличие в данной киноленте довольно таки приличных шуток, хотя и в небольшом количестве. К примеру, одна старушка на вопрос, почему она не красит волосы отвечает: «Не хотелось лить химию на голову и потом кончить как все – с цветом рыжей менопаузы». Так что, вторую сторону своего жанра фильм заслужено оправдывает.

Но все-таки перед нами не комедия, а жизненная драма, где отлично проиллюстрировано отношение к старым людям. Они что-то другое, которое воспринимается не как обычный человек, а как нечто отличительное от тебя, отличительное в негативном смысле. И подчеркивается это не только основными сюжетными линиями, но и различными мелкими штрихами (эпизодами) очень четко (старый папа в кафе, стирка одежды бабули, невосприятие красоты природы и т.д.). Ну как возможно такое полюбить? Вот почему муж Кейт спокойно заявляет «теперь мне не стыдно желать ей смерти».

Кинолента насыщена действиями, что в принципе для жизненных драм не очень-то свойственно. Здесь ничего не надо угадывать, нету скрытого подтекста и все как на ладони. Хотя в целом фильм может показаться неинтересным и скучным, но это все от того, что проблемы, которые в нем подняты также неинтересны и скучны большинству людей.

9 из 10