'У меня нет слов, одни эмоции...' - это мое состояние после просмотра фильма. 

Этими словами можно описать и состояние главного героя после его трагедии... После того, как Санджай потерял память, он живет одними эмоциями, отражающие невыносимую БОЛЬ утраты и только месть способна заглушить эту БОЛЬ. Каждое утро, читая свои татуировки, ОНА возвращается опять... ЕЕ невозможно описать словами, ОНА - это чувства и эмоции, которые он испытывал своей любимой и которые невозможно забыть.

Jen 09 09 написала, что почти все взято из голливудского фильма 'Помни': 'та же болезнь, те же татуировки на теле, те же 2 жизни — до и после, и та же убитая любимая'. Фильм 'Гаджини' и фильм 'Помни' - это два разных фильма. Из 'Помни' взята только идея с убийством любимой и антероградной амнезией. А остальные моменты (татуировки, 2 жизни, месть) происходят от этих двух. Что делать больному антероградной амнезией чтобы не забыть то, что случилось?! Полагаться на записки, которые могут потеряться или испортятся, только писать на своем теле и только несмываемыми красками, т.е. надо сделать татуировки. Чтобы сделал почти каждый человек, если у него убили любимую - он бы мстил. И ему неважно, что ему придется стать убийцей, т. к. жизнь, где была его любимая - здоровая и живая, у него отобрали. Остается только жизнь, где ее нет, осталась только месть, жизнь одних лишь страданий.

В фильме 'Помни' я не вижу две жизни, показана только вторая, где главный герой ищет убийцу жены, первая жизнь только в его забытых воспоминаниях. И нет уверенности в том, что он нашел настоящего убийцу.

В 'Гаджини' присутствуют жизнь до трагедии и после нее. Первая жизнь похожа на сказку о золушке, но с несчастливым концом. Вторая - наполнена лишь болью и страданиями. 

Именно поэтому мне нравится этот фильм, где присутствует любовь, радость, страдания и великая печаль...

10 из 10