Говорят этот фильм - ремейк 'Помни', и при сравнивании предпочтение отдают оригиналу.  Оригинал я не видела  (не попался он мне еще, теперь обязательно поищу), поэтому оценивала  свои ощущения от фильма,  не сравнивая его ни с чем.  И ощущения после просмотра отличные, фильм получился великолепным, несмотря на то, что Аамир Кхан в татуировках и с бритой головой стал предметом шуток даже в Индии. 

Что понравилось.   Необычная история любви и мести, отличная игра актеров, прекрасная  музыка.

Аамир Кхан - великолепно сыграл, его Санжай, не смотря на богатство и некоторый снобизм, полюбил простую девушку Кальпану (Асин), за ее доброту и сочувствие, ее попытки сделать мир лучше, пусть по мере ее сил. А узнав, ее поближе - он понимает, что она и есть та единственная,  его вторая половинка. Его болезнь не стала препятствием для мести за смерть любимой, он живет только одной целью и эта цель заставляет его  жить и действовать. Аамир отлично передал все чувства своего героя - влюбленность, любовь, горе, болезнь, вспышки ярости, когда он вспоминает об убийстве любимой.  

Асин- очень обаятельная актриса, до этого фильма ее актерскую игру не видела, но здесь она сыграла великолепно, ее Кальпана - добрая, отзывчивая, задорная и… живая, в ней  нет наигранности, даже когда принимает  предложение 'руки и сердца' от Санджая.  Гаджини (Прадип Рават) - преступный авторитет,  в достижении цели не останавливается  ни перед чем, убить человека для него - как убить комара. Узнав, что кто-то охотится за ним, он безжалостно убивает всех своих врагов и соперников по 'бизнесу'.  Актер сыграл отлично.  Сунита (Джия Кхан) - студентка медицинского колледжа, заинтересовавшаяся  историей болезни Санджая. Ее роль второстепенна, но немаловажна для сюжета фильма, ведь именно она сначала сдает Санджая в полицию, а после помогает ему  в критический момент вспомнить все.

В общем, от фильма осталась куча положительных ощущений и впечатлений, да  - это история любви и мести, да это драма, поскольку главные герои переживают много горя и боли, да, это боевик, поскольку Санджай, впав в ярость такие 'чудеса' драки, заваливая противника с одного удара. Но, при этом, фильм получился замечательным, без сомнения высший балл. 

10 из 10

P.S.  И да, мне было не только жаль Кальпану, но и то, что она так и не узнала правду о  Санджае, хотя  это было уже не важно.