В целом, фильм понравился.  Но только воспоминания Санджая, остальное слишком жестоко. Вообще я его смотрела исключительно из-за Аамира Кхана, ибо являюсь его горячей поклонницей. В Аамире я не разочаровалась, но фильм особенно сильного впечатления, какое осталось от Трех Идиотов, Звездочек на земле, Лагаана и особенно Слепой любви, не было. Не запомнилось. Вот что очень понравилось, так это клип Guzarish. Потрясающая песня. Асин тоже красиво сыграла, но я ее больше нигде не видела, поэтому судить об игре не могу. А вот Аамир сыграл потрясающе, он, как всегда, живет ролью, даже несмотря на то, что имидж полусумасшедшего убийцы ему не очень идет. Но Санджай после травмы- это нечто. Каждая черта его лица просто наполнена болью. От Аамира ничего другого и не ждала. Но вот сам фильм... тут в целом судить сложно.  В общем, фильму

7 из 10

Аамиру 10 из 10