Два года назад я открыла для себя индийский кинематограф. До этого, признаюсь, у меня было такое же предвзятое отношение к нему, как и у остального большинства: песни, пляски, слезы и 'хэппи энд'. Из детства в памяти остались только 'Зита и Гита'. Но настал 2014 год и по необыкновенной счастливой случайности я наткнулась на фильм 'Три идиота', а затем на 'Звездочки на земле'. Сказать, что они меня поразили - это не сказать ничего. Они изменили мой взгляд на жизнь и на индийское кино. Я открыла для себя, что их песни - это всегда повествование фильма, неотъемлемая часть, а не что-то отдельное или просто фон.  А, так как я всегда любила мюзиклы, мне это очень понравилось, песня порой может раскрыть суть происходящего гораздо лучше, чем диалоги. Без танцев в индийском кино - никуда. Да, это их традиции. Так же, как и чувствительность - трепетное отношение к чувствам, ведь в большинстве их фильмов акцент ставится именно на чувства. И, в основном, это оставляет светлые и добрые ощущения. Особенно, когда устаешь от современного Голливуда, такое кино просто как глоток свежего воздуха.

Фильм 'Гаджини' был одним из первых на моём пути открытия индийского кино.

Тогда я еще не могла адекватно его оценить, меня смущало практически всё: неестественные драки, погони, такая наивная главная героиня, которая, казалось, местами переигрывала, частая нелогичность и абсурдность ситуации. НО еще тогда он меня зацепил так, что после просмотра пришлось смотреть что-то другое, чтобы отвлечься от полученных впечатлений, настолько эта история запала в душу.

И вот, спустя два года, я решила его пересмотреть. Теперь я прекрасно понимала, что такое Индия и что такое индийские фильмы, также теперь я была знакома и с творчеством Аамира Кхана, его деятельностью помимо кино, его способностью перевоплощаться в персонаж, буквально проживать его.

Я смотрела этот фильм как в первый раз. Я знала, знала, что произойдет...но не могла с этим смириться. Порой закрывая лицо руками, я наблюдала за трагичностью этой истории, как будто никогда её не видела. Какие-то несколько минут и всё было бы хорошо... Ощущение беспомощности.

И, конечно, история нормальной жизни героя, история любви - это что-то сказочное, в хорошем смысле этого слова. Главная героиня - наивная, добрая, очень добрая, и искренняя девушка, все поступки у неё идут от чистого сердца, а порой она ведет себя почти как ребенок (это-то мне и показалось наигранностью при первом просмотре, но это не так!). И как ребенок она не смогла здраво оценить, что может повлечь за собой очередной добрый поступок.

Главный герой - это два разных человека. В жизни 'до' - преуспевающий директор компании, добрый и совершенно положительный человек, а в жизни 'после' - сломанный душевно, но не физически, измученный болью мститель, у которого не осталось ничего кроме этой боли. Страшно, что такое произошло и так кардинально изменило жизнь главного героя, разрушило её. Аамир Кхан справился с этой ролью на 200%. Ему веришь беспрекословно. Радуешься, когда понимаешь, что он встретил свою любовь, и плачешь, когда видишь, что стало с ним потом, в кого он превратился...

Был тут комментарий, что главный герой постоянно ходит с голым торсом и в шарфике. На это хочется спросить: а мы точно про один и тот же фильм говорим? Да, были такие моменты, но это было вовсе не постоянно, это было в двух песнях (по сюжету в мыслях главного героя), где романтика, любовь, красивые виды и красивая пара. Индийский фильм (!). Странно, если во время просмотра человек заметил и запомнил только это. Хотя эти песни сложно забыть! И отсюда уже речь пойдет про музыкальную составляющую.

Музыка очень понравилась, красивые мелодии, которые тонко и ненавязчиво звучали на протяжении всего фильма, потом звучали и в моей голове. А из песен больше всего понравилась 'Kaise Mujhe Tum Mil Gayi'. В фильме, в череде событий, она является кульминационной. Особенно, когда звучит в конце фильма - не передать словами! И как рекомендация: лучше на все песни найти субтитры, чтобы до конца осознавать, что происходит в тот или иной момент, когда они звучат. А еще лучше смотреть фильм в оригинале с субтитрами, ощущения совсем другие. Озвучка, на мой взгляд, иногда делает фильм не живым.

В заключение хочется сказать, что фильм оставляет совершенно противоречивые впечатления: тяжелое, грустное, печальное и одновременно легкое, доброе, светлое... смотря, что вспоминаешь. Но самое главное впечатление - восторженное. Так потрясает этот фильм. Для меня он неповторимый. 

P.S. Прошу простить за столь объемную рецензию, сама не люблю, когда много пишут. Но старалась передать все ощущения от просмотренного: и для тех, кто не знаком с индийскими фильмами (закрывайте глаза на нелогичности, они того не стоят), и для тех, кто с ними знаком. И, может быть, это окажется полезным, особенно, если вы собираетесь смотреть это кино в первый раз.