Решила посмотреть фильм, увидев, что это очередная экранизация одного из рассказов Рэя Бредбери, выдающегося американского писателя-фантаста. Если честно, надеялась полностью его обругать, так как опыт показал, что рассказы Бредбери экранизировать не так уж просто, и делают это часто крайне неумело. Кроме цикла коротких постановок в проекте «Театр Рэя Бредбери» на канале НСТ («Настоящее страшное телевидение») ничего достойного я больше не видела. Но это не удивительно - 'Театр...' создан под руководством самого Рэя.

На самом деле сборники рассказов Бредбери - настоящая кладезь сюжетов для фантастических фильмов. Полные некоторого абсурда и неудержимой фантазии в каждом из них, столь коротких (серия 'Тетра...' - полчаса), действительно может хватить на целый фильм. Нужно просто правильно преподать идею, так, чтобы она действительно заставила задуматься. Как показывает рейтинг фильма, у него это не очень получилось, так что, перед тем как посмотреть этот фильм, прочитайте рассказ 'Превращение'.

Плюсы: сюжет выдержан практически полностью. Добавлений много, но они его не портят, а лишь добавляют актуальности. Во всяком случае, это не как в фильме «И грянул гром», где «продолжение» полностью противоречит идее произведения. Главное — идея, по моему мнению, выражена достаточно понятно...

Минусы: игра актеров мало впечатлила. Мало динамики в диалогах, но это следствие первого. Но главное — не объяснимо изменение концовки — в рассказе «суперчеловек» взлетает вверх, в космос, да и растения никуда не девались, соответственно возрождать их было не нужно.

Итог: 

- 2 — за ненужные изменения

+ 2 — за сохранение остального сюжета

- 3 — за игру актеров

7 из 10. Хорошая работа.