Этот фильм я посмотрела 2 раза меньше, чем за 24 час! Как же описать мои чувства к этому фильму? Как? Сначала я была шокирована первыми сценами, после смеялась, потом плакала. 

В фильме есть очень трогательные сцены, которые рассказывают нам  о главной героине- Каплане. Это Ангел. Она невинна и чиста. Она наивна и верит в доброту. А главное она поступает, так как чувствует, совершенно не задумываясь, что же за награда будет за ее доброе дело. А награда- любовь, любовь человека, который пришел с ней ругаться. Да! Ведь Санджай пришел для того, что бы поставить на место «болтушку». Но! Он просто не может и слова её сказать, когда видит перед собой. «Именно это мне в тебе и нравится. Что ты помогаешь всем».

 Сам же Санджай - человек дела. Он целеустремлен, настойчив, умен, хорош собой. И возможно то, что у него не было девушки, указывает на  то, что он не растрачивает чувства напрасно. Думаю, что говорить о сюжете не стоит, могу лишь сказать, что он невероятно захватывает! 

Спасибо за музыку великому Рахману. Музыка передает все эмоции героев и фильма в целом. 

Что сказать вам про актеров? Амир Кхан. Люблю его с детства (спасибо, что вернулся в кино). Играет. Нет! В этом фильме он жил ролью. Отдался ей полностью. Его Санджай (после)- это зверь, которого не только ранили, но и душу вынули. Он не помнит, он чувствует. Его глаза, губы, жесты, мимика-все это передает боль. Боль потери. А сцена заключительной драки потрясла меня просто. Он дерется, и слезы его текут, и не просто текут, а он их вытирает. Я не помню ни одного фильма, где бы герой вытирал слезы себе сам, и это меня поразило. 

Асин. Это первый фильм, который я смотрела с этой актрисой. Она действительно хороша! Переигрывала? Да! Но там где нужно было. Например, когда она давала интервью. Или когда рассказывала Санджаю как она познакомилась с Санджаем и он сделал ей предложение) Обожаю эту сцену. Она очень проста и не знает всех тонкостей этикета, именно это нам и показала Асин. А сцена в больнице! Ее глаза, слова, поведение. 

Выше всяких похвал. А когда она помогает детям, старику…эти сцены просто вызывают слезы.

Джия Кхан. Молодец девочка. Роль удалась. Справилась. А ведь роль у нее значимая. Особенно в заключительной сцене. 

Очень важное, что могу сказать об актерах - это первый фильм, где не играет  мною любимый ШРК (не потому, что я представляю его в каждом фильме, а потому, что он всегда с ролью справляется на 5 ), и  я не могу представить его в этой роли! Да и на роль Капланы актрисы нет лучше, чем Асин.  И это в первый раз! Я поверила в эту любовь. Это фильм из «Моей Золотой Коллекции». 

10 из 10