Переполняет восхищение этим фильмом.

 Трогательный, сказочно чудесный, потрясающий....

Смотрел не отрывая взгляд, ну может только на моменты когда они начинали петь, но с другой стороны, какой же Индийский фильм без песен=)И всё таки песни хорошо дополняли этот фильм, так сказать давали отдохнуть от моря впечатлений)До сих пор этот фильм перед глазами, каждый момент помню, и жаль что не каждое слово.Клянусь вам вы не пожалеете если посмотрите этот фильм.Теперь он меня в списке лучших займёт первое место, а если вам интересно, то до этого у меня на первом месте был фильм 'Шоу Трумана'.

10 из 10

