Этот фильм произвел на меня весьма сильное впечатление. В первую очередь, своей начальной сценой, а во вторую – своей глубокой моралью. Но начать я хочу со второго. 

На мой взгляд, русское название фильма «Ненужные вещи» гораздо удачнее оригинального «Please Give» и отражает главную идею фильма – идею всеобщей ненужности. В этом фильме перед нами разворачивается унылая картина тотальной невостребованности: старухи, молодые девушки, бездомные, близкие родственники, дети-дауны, соседи и просто прохожие - все они совершенно не нужны друг другу. И все без исключения персонажи этого фильма страдают от чувства ненужности. И все как-то пытаются это страдание облегчить.

Главная героиня, которая по роду своего бизнеса превращает ненужные вещи в нужные, пытается и самую себя превратить в нужного (в хорошем смысле) человека. Ее супруг, переставший испытывать потребность в своей половине и пытающийся найти необходимость на стороне. «Сторона» (молодая, все еще привлекательная женщина), которая буквально сходит с ума от осознания собственной невостребованности и которая готова идти на крайности, чтобы либо доказать свою привлекательность, либо доказать непривлекательность других. Дочь главных героев, которая постоянно напоминает своим родителям, что они обязаны(!) удовлетворять её нужды. Старуха, под конец жизни исповедующая принцип: «пусть я никому не нужна, но и мне никто не нужен». И так далее…

Мир, лишенный личной любви и вместо этого построенный на порочной идее тотальной необходимости, оказывается в состоянии всеобщей ненужности. Какая злая ирония! Этот фильм - один из самых жестоких приговоров современному обществу, который мне приходилось видеть на экране.

P.S. Возвращаясь к начальной сцене. Начальная сцена вызвала у меня чувство сильнейшего отвращения, и мне пришлось сделать усилие над собой, чтобы продолжить просмотр фильма. И уже в этой первой сцене автор фильма как бы заявляет нам: полюбуйтесь, во что превращаются предметы вашего вожделение, разве они теперь кому-нибудь нужны?

9 из 10