Замечательный, прекрасный фильм, достоин, чтобы  о  нем  упомянули.

  Позже, совершенно случайно посмотрела фильм К. Нолана   ' Помни ', спрашиваю сына -  ' ничего не напоминает', скоропалительный ответ -' Гаджини'    -не досмотрела - психологическая   драма- скутятина, еще подумала..., одна   сюжетная версия, а какой разный резонанс у зрителя, 'Превозмочь себя '- не видела,  поэтому отзовусь о том, что сильно зацепило  'Гаджини' 

Помню, что с самого начала фильма, создалось ощущение, что ты пребываешь в барокамере, атмосферное давление которой меняется, в зависимости от поворота сюжетной линии, смотрела и не могла поверить, что этот, 'человеколиквидаторский аппарат'- милый Аамир. 

 Появляется неотразимый, холеный Санджай Сингхания и ты выдыхаешь...,  любуешься,  'в зобу дыханье сперло',   Оооо- красивая, немного надуманная история знакомства и отношений модели, и преуспевающего бизнесмена, и все равно - веришь безгранично. 

 Асин в роли Калпаны, была так восхитительна, порой ее артистическая наигранность, при фантазировании, иногда смущала, но в свете развязки фильма, все отошло на задний план, было больно, видеть страдальческую гибель бескорыстной девушки,  последовавшее существование, то ли в прошлом, то ли в настоящем человека, с изуродованной душой, и телом, вот тут я поняла и прочувствовала состояние   этого разрисованного живодера, в котором ничего не осталось от прежнего Сачина. А эпизод, когда с него сняли последнее, (тату), что придавало смысл его существованию  и он, (потерянный и несчастный), сидел, как брошенный ребенок на больничной кровати- высший пилотаж, возникло непреодолимое желание, подбежать и утешить. 

 Покоробило, когда   схватились два противника, память опять его подвела и Гадижни, воспользовавшись, нанес ранение трубой в живот проникающее на 15- 20 см, от такого почти не выживают. .., но индийское кино...,   а все остальное ,просто на ура!!! превосходно  и до умопомрачения трогательно.

Музыка, повторюсь Рахман - великий композитор, в финале, песня вызвала у многих потоки слез.  Зритель все еще находясь в абстракции, домысливает дальнейшую,   жизнь полюбившегося персонажа, пусть со светлыми воспоминаниями о прошлом, на (15 минут), но все же жизнь!

 Сильный, яркий фильм,, оригинал конечно во многом проигрывает. ..  именно поэтому - надо полагать, фильм имел такой грандиозный успех.

Он  ни на минуту не  расслабляет, даже музыкальные номера навевают, какую то  небывалую грусть,  хочется  кричать  - 'не  надо, не  хочу', такой  финал  и  все равно  пересматриваешь,  магия  Аамира -  куда то нее скрыться. 

Создателям браво!  

10 из 10