Стив Гуттенберг хоть и постарел, но харизма с его остро запоминающейся (со времен 'Полицейской академии') хари никуда не делась. И, как оказывается, он вполне может играть драматические роли. Так что посмотрел фильм не без интереса. Только две претензии к создателям. Первое - хоть фильм и снимался в Германии, могли бы спокойно перенести действие в США. Все же ни один из актеров, исполняющих роли жителей немецкой деревушки, ни слова по-немецки не произнес - с героем Стива, американцем, они изъясняются на чистейшем английском. Даже письмо, которое написал немецкий подросток, брат Эмили, погибший много-много лет назад, как видно в кадре, написано по-английски. Зато в финале на борту машины скорой помощи красуется надпись по-немецки: Rettungsdienst (Служба спасения). Вторая претензия - частые по ходу выяснения отношений типа 'супруги в разводе', но это может я так - придираюсь. В общем-то ничего фильм получился (я так думаю - при копеечном бюджете). Хотя причем тут боевик - ума не приложу.

7 из 10