Давно хотела написать отзыв на этот фильм!

Потрясающий фильм, очень красивая история любви, любви чистой и преданной между Санджаем и Калпаной. О фильме писать не буду, здесь уже написали, а писать еще что-то значит испортить вам просмотр.

Аамир Кхан великий актер, его герой суровый руководитель и любящий мужчина, мне понравилось от и до.

Асин дебютировала в этом фильме в Болливуде, неплохо! Хорошие актерские данные (еще бы, она играла в Южно-Индийских фильмах, по-моему, с 2000 года), хорошая внешность, что сейчас не мало важно.

Пара из них не Шах-Каджол, но все же мне понравилось, как они смотрелись, мило и очаровательно, по-моему!

Другой актерский состав выделять не буду рядом с Амир-Асинской работой, они блекли, хотя Джия Кхан видела ее «Не просто поверить в любовь» с Амитабхом и там она мне не понравилась, а здесь неплохо.

В фильме есть и грустные моменты и веселые, трогательные кадры! Сцена где Санджай сидит в машине и видит Калпану с детьми возле музее, или где она соглашается выйти за него замуж, говорит до пяти не спала, чтоб полностью все обдумать, потом говорит что у нее есть мечта купить три машины для отца, пока не купит не выйдет замуж и добавляет если ему не по «карману» пусть ищет другую.

А особенно нравится в конце фильма он открывает подарок и видит ее, она берет его руку и тут поет Шрея Гхошал, ах как я люблю ее голос, такой нежный, приятный и грустный голосок, говорящий о большой любви слова! Когда я услышала в первый раз эту песню без фильма, аж слезы навернулись на глаза от чувственного исполнения Шреи, а слова… насколько они красивы…она держит его за руку и говорит глазами

Badlein raaste jharne aur nadi
Дороги, каналы и реки могут изменить свое направление
Badlein deep ki tim tim
Пламя свечи может потускнеть
Chhede zindagi dhoon koi nayi
Жизнь может заиграть новый мотив
Badle barkha ki rim jhim
Капли дождя могут отстукивать другой ритм
Badlengi rituyen adaa
Времена года могут поменяться местами
Par main rahoongi sada
Но я останусь такой же навсегда
Usi tarah teri baahon mein baahen daalke
Такой, как сейчас, держа тебя за руки,
Har lamha har pal
Каждое мгновение, каждый миг…(indiansongs.blogspot.ru-Хозяйка блога Светлана)

Думаю смысл слов понятен каждому, очень красивое исполнение. Другая песня Шреи Гхошал Latoo  тоже очень хорошая, жаль в фильме звучит мало.

Фильм может быть и римейк, а возможно и плагиат.

Все равно фильм мне понравился.

10 из1 0