Титры в начале фильма на фоне нейронов головного мозга сразу же настроили на что-то серьёзное...с первых же минут стало понятно, что фильм снят качественно...

Такое мрачное начало...но через 30 минут настоящая индийская песня и танцы, пускай немного на западный манер, после чего мрак сменяется на свет и начинается совершенно другая сюжетная линия, такая живая и весёлая, что сразу забываешь о таком ужасном начале...просто наслаждаешься красивой картинкой...Но сказка заканчивается... и снова жестокая реальность нынешней жизни Санджаи, в которой всё становится еще хуже и ужаснее...и так весь фильм..

И каждый раз мурашки по коже, то от положительных, то от отрицательных эмоций...

В одном фильме ненависть, жестокость, любовь, несправедливость, доброта, счастье, злость..и это даже в одном человеке...

А когда он в конце так нежно прикасается к бетонной плитке с отпечатками их ног... у меня слёзы наворачивались...

Неважно, что это за жанр, триллер, драма, мелодрама, или детектив, или всё вместе это просто отличный фильм, это моё самое сильное впечатление от фильма за последний год как минимум...

ведь, если при просмотре даже не задумываешься о том, что это кино, а просто не отрывая глаз смотришь и переживаешь вместе с героями, то картина действительно хорошая...

Но они скопировали идею и поэтому 9 из 10