Очень сильный, человечный и драматичный фильм о непростом жизненном выборе.

В центре сюжета - опытный врач, который по воле случая получает ранение в голову, и придя в себя понимает что по мимо пуле в голове у него также обнаруживается дар к исцелению тяжело и безнадежно больных. Однако за этот дар ему придется заплатить очень большую цену...

Перед нами режиссерский дебют, что по фильму не скажешь ибо он получился крепко сбитым и напряженным, с примесью триллера и щепоткой мистики и с местными звездами первой величины - Белен Руэда ( Приют, Прозрение ) Эдуардо Норьега ( Открой глаза, Хребет дьявола ) и Энджи Сепеда ( Сексназ капитана Пантохи, Потаенное ).

Фильм поднимает довольно серьезные темы и заставляет о многом задуматься, что превращает его в притчу и сразу отделяет от развлекательного кино. Это тяжелое и реалистичное, эмоциональное и искреннее кино со смысловой нагрузкой.

Рекомендую к просмотру любителям серьезного кино.