Очень хороший драматический фильм. Однако смотреть его непросто, особенно последние полчаса, поэтому - не рекомендую людям со слабой психикой, эмоционально нестабильным и пр. 

Понимание фильма каждый проявит своё, и тот выбор, о котором рассказывают создатели фильма, вовсе не так однозначен, как кажется - по крайней мере, на мой взгляд. 

Фильм повествует об одном из законов этого мира - не человеческого общества, а мира вообще. Очень интересные завязки могут возникнуть с кармой, прошлыми жизнями, нашими связями с теми людьми, которые нам даны в эту жизнь.

И конечно можно поспорить с тем, как этот самый закон мира проявляется в нашей жизни: так, как сказали нам создатели фильма, или как-то иначе. 

Я не знаю испанского - но совершенно не понял, почему фильм назван так, как назван: какие в нём могут быть злорадства? скорее имеется в виду компенсация 'хорошего' 'плохим'. 

8 из 10

Из-за не сильно внятной концовки.