Слова дефибрилляция и физраствор после многочисленных фильмов и  сериалов про медиков уже навевают приятные ассоциации про людей в белых халатах. и уж если не дай Бог попасть в больничку так к такому красавцу Эдуардо Норьега, который находится в мучительных размышлениях что ему выбрать здоровье своей семьи или всего человечества и выбирает то что ему ближе. 

Сюжет как бы он не был прост в этом фильме показан весьма занятно, с неплохим саундтреком, в своей скорости, в испанской манере соединять бытовые ситуации и мистику. А под руководством Алехандро Аменабара фильм не может быть неинтересным. На самом деле врачи всегда делают такой выбор ибо себя они лечить не должны и своих близких тоже не имеют морального права, эмоции не позволят поэтому каждый врач делает свой выбор.  На мой взгляд очень хороший, человечный фильм в испанской манере немногословных реплик и длинных. но не затянутых кадров.