Еще одна испанская драма произвела на меня хорошее впечатление. Интересный фильм, атмосферный, в какой-то степени даже философский, напоминающий творчество Алехандро Аменабара. Кстати, его не зря вспомнил, поскольку он выступил в роли продюсера этого фильма. Меня немного смущает адаптированное название. Оно абсолютно сюда не подходит, на мой взгляд. 

Сюжет оригинальный. Диего - один из самых опытных врачей. Он всегда берется за самые тяжелые случаи, шанс на излечение которых очень мал. За долгие годы работы у него давно выработался иммунитет к чужим страданиям. Он, как настоящий профессионал своего дела, беспристрастно относится ко всем пациентам. Но молодого человека одной пациентки не устраивает такое отношение врача. Он убивает доктора, чтобы тот вылечил его беременную девушку с ребенком. 

Знаю, на первый взгляд это звучит абсурдно. Убивает, чтобы вылечил... Но в этом и есть вся фишка фильма. После этого случая Диего получил способность излечивать даже смертельно больных пациентов. Это похоже на Божий дар, но ведь ничего просто так не происходит в нашем мире. Главному герою придется чем-то заплатить за это. Сможет ли он пожертвовать чем-то личным ради спасения других? 

Даже не знаю, что я сделал бы на его месте. Когда только показали первые исцеления, то у меня был щенячий восторг. Я бы с таким даром работал в три смены, чтобы помогать людям. Но когда я увидел последствия этого дара, то как-то мое желание стало пропадать потихоньку. Альтруизм - вещь хорошая, но не такой же ценой... Поэтому я понимаю тех персонажей, кто отказался от этой возможности помогать людям. А концовка, конечно, безумно трогательная. На такой поступок может решиться только человек с огромным сердцем. 

Если вы любите фильмы, которые оставляют после себя послевкусие и наталкивают на размышления, то определенно посмотрите эту драму. Она не оставит вас без впечатлений. Любители развлекательного кино и чисто коммерческих проектов могут сразу же проходить мимо. Это кино со смыслом. Его не надо тупо смотреть, его надо чувствовать на себе. 

9 из 10