Фильм тронул меня до глубины души.  Я до конца надеялась и верила. И плакала также искренне.  Это история о любви, готовности жертвовать собой ради тех, кто тебе дорог. История об ответственности не только за свои поступки, но даже за собственное мировоззрение (как отношение к жизни, работе и людям).

Возможно, я ошибусь, но сюжет нетривиален. Его развитие сложно предугадать, ты просто не знаешь, что будет в следующем кадре, а чем все закончится сложно вообразить, хотя надежда не оставляет до черного экрана. Некоторые герои удивляют, даже незначительные сюжетные линии очень убедительны и продуманы. После похожих друг на друга голливудских фильмов, испанская картина дарит удовольствие от не желания строить догадки и не знания, чем все закончится. 

Эта картина настолько искренняя, настолько близка, что чувствуешь себя ее частью, не просто зрителем, а героем, хоть и пассивным, но наблюдателем всех этих событий. Герои в исполнении совершенно не известных мне актеров заставляют сопереживать и чувствовать их боль. Ты как будто погружаешься в это мир, и даже финальные титры не сразу возвращают тебя в реальность. Герои настолько реальные,  а эмоции неподдельные, что, кажется,  всё происходит у тебя на глазах.

Я без сомнения рекомендую этот фильм к просмотру! Картина заставляет задуматься и сопереживать, а это очень много! Если выставлять оценки, чем любят заниматься многие рецензенты, то мой бал 10 из 10 (немного эмоционально с моей стороны, но я все еще под   сильным впечатлением от просмотра).