Практически каждый человек хочет казаться лучше, чем он есть на самом деле. На банальный вопрос, какое желание вы бы загадали, если бы точно знали, что оно исполнится, чаще всего отвечают что-то про мир во всем мире. А что если внезапно вы станете обладателем некого дара после несчастного случая или покушения? Внезапно вы понимаете, что при простом прикосновении способны вылечить даже самых безнадежных больных.

Усложняет ситуацию то, что внезапным даром стал обладать практикующий врач, который каждый день сталкивается с огромным количеством больных. Абсолютный скептик, привыкший абстрагироваться от ситуации, внезапно понимает, что может помогать людям вне зависимости от законов природы и врачебной этики.

– Ты не должен вникать в жизни пациентов!
– А что в этом плохого?
– Давай, расспроси всех об их жизнях, пусть рассказывают как им плохо, пока плохо не станет тебе. Делай своё дело как можно лучше, но не смотри на них, проходя по коридору, не гляди, если хочешь работать, другого пути нет. ©

Теперь он увлеченно пытается помогать людям, вникая и пытаясь разобраться в их личных проблемах и не задумываясь о последствиях. До тех пор пока не осознает, что стал обладателем не дара, а проклятья. Есть несколько условий, при которых он способен помогать людям и цена, которую надо платить каждый раз.

«Злорадство» - интригующая история жизни врача, которому предстоит сделать нелегкий выбор между благами многих и собственными. Бесплатный сыр только в мышеловках – это прописная истина, еще раз доказанная в этой истории.

Фильм заставляет задуматься,  чем можно пожертвовать ради дара лечить что угодно в кратчайшие сроки, и что за человек смог бы им обладать…

7 из 10