Прежде всего смущает имя Аменабара, появляющееся на первых титрах.

Сама клиническая тематика, с умирающими безнадежными больными конечно на него похожа, но слишком уж условны и сентиментальны сюжетные ходы.

Ситуация разъясняется на финальных титрах, когда становится ясно, что снимал молодой режиссер под присмотром маститого учителя.

Сюжет чем то похож  на помесь польского Знахаря, французского Под солнцем Сатаны и стандартной серии Секретных материалов.

Врач случайно получает способность исцелять неизлечимых больных, но ценой здоровья и жизни тех, кого он любит.

Снято в сумрачно-темно-синих тонах, играет печальная музыка, доктор, как и положено, страдает, но лечит, пока... Ну не буду спойлерить.

Все это неплохо смотрится, но постепенно накапливается ощущение, что уж больно нарочитый и предсказуемый для наших дней, когда обо всем уже сказано и все уже снято, сюжет.

В целом получилась приличная и крепкая первая режиссерская работа, фильм цепляет и держит зрителя, но... не более того...