«Ты должен лечить, Диего, не ты это решаешь. Если не ты - будет другой»…

«Срочно: требуются обычные люди для совершения необычных дел. Подпись – Бог». Помните этот мем с подтекстом о том, что самые невероятные дела вершат столь же невероятно обычные люди? Фильм «Дар» (El mal ajeno) Оскара Гомеса, который у нас, как только не обзывали, – и «Злорадство», и «Усмешка судьбы» – об этом.

Врач безнадежно больных в странной передряге с родственником пациента едва не погибает, получив пулю в сердце. При этом, помимо жизни, Диего получил ещё кое-что, чему не учат в академиях – мастерство исцелять. По-настоящему так.

Прикоснулся – и исцелил. Диабетика с отмирающими ногами-руками, умирающую жертву ДТП, девочку-астматика. Чудо ж! Счастье! И так врач, а тут ещё такое диво! Живи да радуйся – ходишь, как божество, ручки прикладываешь и идёшь себе дальше, довольный чудесами вокруг.

Но такое кино не стал бы продюсировать Алехандро Аменабар – незабываемый ещё с «Моря внутри». От «Дара» я ждала чего-то подобного. Дождалась. Тут снова дух зрительский сворачивался, разворачивался, недоумевал, восхищался, рыдал и умилялся катарсическим инсайтам, подглядывая за такими неоднозначными, недосказанными действиями героев, что… доигрывать этот фильм в своей голове можно ещё очень долго.

8 из 10