Перед нами новая испанская драма «El mal ajeno» или «Злорадства». Перевод названия фильма меня, мягко говоря, озадачивает…. Даже не знаю, чем руководствовались переводчики. Видимо фильм они не смотрели, поскольку такое трактование абсолютно оторвано от его сути …. С испанского языка название можно озвучить как «чужая боль» или «чужое зло», оба варианта в той или иной мере фильму подходят больше, да и звучат получше.

Итак, перед нами фильм-притча, рассуждение на тему: чем обычный человек готов пожертвовать ради благополучия близких. Что, в конечном итоге, имеет большее значение: жизнь сотен незнакомых людей или одного единственного, близкого тебе человека. Кроме жизни и философии, доля мистицизма в фильме тоже присутствует. А это, как известно, хорошее сочетание. 

Думаю, говорить много о сюжете не стоит, фильм нужно просто посмотреть.

На последок скажу - данное кино однозначно не оставит равнодушными тех зрителей, кому «по душе» фильмы Алехандро Аменабара («Открой глаза» / «Ванильное небо», «Море внутри») и Алехандро Гонсалеса Иньярриту («Вавилон», «Biutiful»). Пусть «El mal ajeno» более приземист, но затрагивает схожие «глубокие» темы. После просмотра возникает ощущение, что ты не просто увидел очередное кино, тебе открылось нечто большее, о чем ты еще не раз задумаешься…