Диего – доктор, работающий со смертельно больными пациентами. Задача эта не самая простая, но Диего нашел иммунитет против чужой боли, избегая каких-либо эмоциональных контактов с обреченными. В этом есть своя логика: его задача - лечить, а если принимать близко к сердцу историю каждого, то на долго его не хватит.  В семье тоже не все ладно: с женой он разошелся, но полностью связь с ней разорвать не может, тем более, что они работают в одной больнице, а тут еще и дочь-бунтарка, ведущая свою, одной ей понятную войну против родителей.  

Однажды к нему в отделение попадает его беременная пациентка Сара, находящаяся в коме после передозировки лекарств. Ее парень Арманд выслеживает Диего на автостоянке и, угрожая ему пистолетом, заставляет поклясться в том, что он будет лечить Сару и сделает все возможное для ее выздоровления. Но, несмотря на данное обещание, Арманд выстреливает в Диего, а потом и в самого себя. Каково же удивление доктора, когда он не только обнаруживает себя живым, но и не находит на своем теле никакой раны. Удивление это усиливается еще больше, когда Диего понимает, что его смертельно больные пациенты начинают выздоравливать. Мужчина осознает, что он стал нечаянным обладателем дара исцеления, но вот только он совершенно не подозревает, какую цену ему придется за это заплатить...

Дебют испанского режиссера Оскара Сантоса «El mal ajeno» («Злорадство», в английском варианте не прямой перевод, но более подходящий по смыслу «Ради других») запущен в мировой прокат под прикрытием знаменитого и авторитетного имени Алехандро Аменабара («Другие», «Море внутри», «Агора»). И, честно говоря, на протяжении всего фильма я думал, что Аменабар и является режиссером данной картины, из-за чего чувствовал себя странно и неудобно. Потому что фильм хороший, но чувствуется в нем сыроватость и нетвердость почерка, что было объяснено финальными титрами. 

«Злорадство» - это притча, задыхающаяся на бегу медицинская драма с налетом сверхъестественного, и, в то же время, поучительная сказка. Интересно выстроена конструкция фильма, в которой необходимые для понимания истории детали расходятся от ядра, в котором расположился главный герой, как круги по воде.  Режиссеру-дебютанту удалось собрать в своей работе замечательный актерский ансамбль, в который, помимо всех прочих, вошли Эдуардо Нориега (прототип героя Тома Круза в «Ванильном небе» из оригинала «Открой глаза») и моя любимица Белен Руэда (это она получила по полной программе в недавнем хорроре «Глаза Джулии»). 

Ближе всего история, рассказанная в «Злорадстве», напоминает «Hancock», притворившийся сначала фантастическим боевиком, а на деле оказавшимся психологической драмой с неким налетом глубокомысленности, и испанский же психологический триллер «Интакто», рассказывающий о людях, которые, выжив в катастрофах, играют с жизнью в опасные игры по причине своей нечаянной неуязвимости. 

В первую очередь, «Злорадство» - это все-таки история о силе сострадания и о том, какую цену человек готов заплатить ради своих близких. То есть, о самопожертвовании. История могла бы получиться совсем уж душераздирающей, если бы была нарисована не пастельными, а яркими красками. Хотя тогда все могло бы превратиться в этакую демонстрацию гуманности, в которой принципы доносятся целенаправленными ударами. А так, вышло очень лирично, поэтично и как-то без особых претензий. И одновременно беспощадно, что, может быть, вам даже удастся поплакать.