Весьма и весьма странный фильм. Лично у меня после просмотра чувства остались неопределенными: ведь было очень-таки непривычно пытаться смеяться над инвалидом, больным человеком. Да, черный юмор, но как-то уж слишком. 

Хотя стоит отметить игру актеров: с таким минимумом слов Фиона и Доминик передают все события и не только мимикой, причем очень даже превосходно. Плюс еще взять их специфическую внешность, и получается весьма неплохой коктейль оригинальности в совокупности с яркостью их игры.

Еще один плюс этого фильма - его атмосферность. Виды, прекрасная бодрящая латиноамериканская музыка, движения, эмоции. Нельзя отметить сцену танцующих теней - из-за нее одной уже стоит сесть и посмотреть этот фильм.

Фильм, как я уже говорила, странный, но это стоит того. Возможно, будущая оценка зрителя зависит напрямую от его настроения, а возможно и нет. Любой синтез возможен в наших головах, ведь дается такая великолепная почва в качестве таких вот фильмов.