Вы любите черный юмор?  Тогда эта комедия вам однозначно понравится. Вы вдоволь посмеетесь над  «двумя чудиками» из Франции.

  Игра актеров просто поражает, Доминик Абель и Фиона Гордон  действительно очень реалистично сыграли свои роли. В течение фильма даже мысль в голову не приходит, что актеры, играющие двух танцоров румбы,  в жизни совсем другие. Они живут в своих героях - необычная походка, стиль танца, смешные ужимочки и немного глуповатое выражение лица.

 Фильм не очень популярен лишь только потому, что комедии с черным юмором вообще сейчас неактуальны. Конечно, не всем смешно смотреть на семейную пару, где муж каждый день заново пытается вспомнить кто он, а безногая жена пытается вести уроки.

 Но фантазия сценариста заслуживает аплодисментов -  танцующие тени, как душа Фионы и Дона, кажется, что они сдаются, но нет, они полны душевных сил и продолжают бороться, они продолжают «танцевать внутри себя»  несмотря ни на что.

  Вот такие фильмы я называю необычными, они не идут по стандартной линии, они заставляют задуматься и надолго остаются в памяти.