Фильм «Румба» - новое слово в киноискусстве (собрание первоклассных мини-перформансов), которые складываются в быструю, последовательную историю о любви семейной пары и их увлечению танцем. Авторы сконструировали действие не вокруг диалога, сценария или психологии персонажей, а вокруг статичных, но динамичных кадров, действующих позитивно на зрителя.  

Здесь можно увидеть превращение черной комедии в трагикомедию, так и забавное поведение чудаков бельгийского кино (с цирковым прошлым), приводящих зрителя в состояние неконтролируемого азарта, когда можно сорваться с места и крикнуть: «Да чтоб ты провалился!» и злой человек проваливается с обрыва, ведь добро всегда побеждает зло. 

За жизнью супругов Фионы и Доминика, наблюдать, по меньшей мере, интересно. И детали здесь играют значительную роль в развитии отдельно взятой сцены (похожий прием используется в «Амели»). Если на героине красное вязаное платье, то оно распутывается в ворох ниток. Если море не принимает прощальные цветы – значит,  любовь жива еще. Если и дом разрушен – не поздно пуститься в маленькое путешествие и поискать свою судьбу... Какой бы ни была смешной, грустной или трагичной ситуация в картине – она имеет свое логическое начало и конец. 

Танец в фильме – счастье Фионы и Доминика. Герои используют клоунаду (неловкие поступки, забавную мимику, эксцентрику, гротеск, пародию) и веселят чопорную публику. Остаться равнодушным и не улыбнуться при взгляде на буйство оптимизма очень сложно, но возможно. Ведь не всякий человек смеется над комедиями Чарли Чаплина, в цирке… или над самим собой.  

Комментируя минимальное количество диалогов, можно сказать, что слова в картине не главное. Если душа пускается в пляс (как ожившие тени на стене) или у человека «вырастают» ноги, руки, «крылья» - это может значить многое. Например, что эмоции проявили себя на физическом уровне, и этот язык подобран грамотной импровизацией актеров. 

8,5 из 10