Этот фильм очень похож на мультфильм - в нем все очень схематично, карикатурно.

Актеры говорят мало, но при этом очень живые, мимика жестов и взглядов просто шикарная. Мне кажется, что фильм может даже больше понравится детям, чем взрослым -  юмор  здесь  подается очень примитивно, как выступление клоуна в цирке, или как в фильмах  Чаплина.  И при этом детям не понять грустные нотки этого юмора. Местами откровенно черного. 

При внешней простоте и схематичности во всем происходящем заложен большой смысловой посыл, здесь есть над чем поразмыслить и что обсудить.

Фильм вряд ли будет оценен широкой аудиторией, но если хочется увидеть что-то действительно оригинальное - эта лента наверняка сможет порадовать и простого зрителя и искушенного киномана.

9 из 10