Доминик Абель, Фиона Гордон и Бруно Роми создали необычное авторское кино, где сами  же и выступили в главных ролях, сохранив свои имена.

Чем старше становишься, тем больше  нравится удивляться. Так вот, фильм - по-настоящему удивит. Он - как если бы над вами пролетела крупная диковинная несуразная птица в ярком оперении, при этом радостно щебеча на лету. Ух ты! Вот это да! От картины примерно такое же впечатление.

'Румба' на полтора часа погружает в мир, которого не существует, населенный странноватыми, наивными и удивительно беззлобными персонажами. Уже одно только наблюдение за ними не может не вызвать  искренней улыбки.  И в этом поразительном мирке, в провинциальном городке, живет супружеская пара школьных преподавателей, живет себе в любви к своему делу, друг другу и зажигательной румбе.

Фиона - поразительно некрасивая, в стиле 'тетя лошадь', но столь же обаятельная и открытая, угловатая и пластичная - все в одном флаконе. Доминик - слегка постаревший подросток, несуразен и заторможен, а после травмы головы, станет сплошным недоразумением. Их жизнь проходит  в ритме румбы, которая не оставляет героев с утра  и до отхода ко сну, пока не случится событие, пустившее все их существование под откос. Но, похоже, это понимаем лишь мы, они же, словно не вышедшие из состояния шока, беды своей не видят  и продолжают жить, как ни в чем небывало, преданные трепетной любви друг к другу и своей страсти - румбе.

Далее следует целый  парад потерь и комедий положений, о чем, собственно и повествует  фильм. Похожий на старое немое кино, очень трогательный, но при этом невероятно смешной, причем буквально в каждом кадре.

Симфония абсолютного, упоительного абсурда в стиле 'наивизм'.

Фильм, с которым переосмысливаешь свои проблемы, и который наполняет удивительным ощущением легкости.  Его хочется пересматривать еще и еще.  Он действует лучше любого антидепрессанта и умиротворяет как рассказанная на ночь сказка.

Редкое кино жанра трагифарс, который смело можно смотреть с детьми. Маньяк - любитель круасанов или впечатлительный амбал  с нежной душой и суицидальными наклонностями -  не уловив сути, дети увидят только  невероятно смешные пассажи.

 Ну и вопрос - насколько вообще корректно смеяться над человеческими потерями, я бы к  данной ленте не относила. Авторы создавали своих персонажей с невероятной любовью, и это чувствуется, да и потерянными их не назовешь, столь радостно и  доверительно их отношение к жизни. А это многого стоит.

Итак, 'Румба'. Искрометный, зажигательный, как сам  танец. Смотрите, когда тяжело, смотрите в компании, смотрите всей семьей. И удивляйтесь жизни.