Всем без исключения поклонникам классических фильмам ужасов известно имя Дарио Ардженто. Некоторые из его фильмов, по настоящему стали культовыми (Демоны 1-2, Травма, Феномен), хоть и выглядят в настоящее время немного несовременно, если можно так сказать. Но что мне всегда нравилось в его фильмах, так это атмосфера, и этот фильм не исключение. 

Что мы можем лицезреть в этом фильме: маньяк, чья личность в принципе почти не скрывается, болеет врожденным гепатитом (желтуха) и ненавидит всё прекрасное и красивое, особенно молодых красивых женщин. Похищает их и убивает, обезобразив их перед этим. В фильме есть несколько довольно жестких сцен, которые впечатлительным людям лучше не смотреть. Сюжет с одной стороны банален, с другой оригинален. Не без недочетов. Но в целом, смотрится легко и с интересом. Но самое главное, соблюдена атмосфера саспенса. Концовка как всегда, в духе Ардженто. 

8 из 10