Во времена сер. 90-х российский зритель далеко не был избалован обилием фантастических сериалов, которых сегодня, благодаря 'паутине', предостаточно. Но мало того, в сравнении с другими площадками (космос, искусственный интеллект, постапокалипсис и пр.) идея виртуальной реальности в кинематографе по понятной причине была слабо развита. Да были единичные фильмы, но тот, кто не имел даже видеомагнитофона, но знал о предмете по повестям и романам, никак не мог пропустить сериал 'Виртуальная реальность' по первому каналу по понедельникам вечером после программы новостей. Я был среди них.

Пересмотрев сериал сейчас так и напрашивается сравнение сцен погружения персонажей в виртуальную реальность со сновидениями как, к примеру, у Нолана в 'Начало' с теми же отрицающими законы физики среды, куда они попадают, и с тем же странным их поведением, как в фильмах К. Дюпье. И смотреть это интересно. Но к концу первого сезона вдруг оказывается, что все живы, все объединились и готовы к войне против супостатов от Правительства, а это уже 'Матрица', 'Нирвана' и истина где-то рядом. Поэтому в последних двух сериях фильм преображается и теряет свою изюминку, хотя может таким именно должно было быть вступление, но не сериал в дальнейшем. Однако об этом мы не узнаем никогда.

8 из 10