Когда-то этот фантастический сериал был очень даже популярен и покорил в свое время воображение людей, живущих в 90-ые годы. 'VR.5' стал одним из вдохновением создании культовой трилогии 'Матрицы' и фильмов на тему виртуальной реальности. 

Лично я смотрел это многосерийку по телевизору в детстве, показанную еще по первому каналу. Каждая серия казалась невероятной, и история действительно покоряла воображение. Перед глазами так и стоит главная сцена истории: погружения машины в реку с девочками сестрами. Именно и с этим ассоциируется данное фантастическое нечто.

Мы видим историю девушки Синди Блюм, которая смогла открыть дверь в виртуальный мир, и как оказалось, правительство знает об этой фантастической реальности. Блюм обращается за помощью к одному доктору, и сама становится членом секретной организации. Она будет выполнять много заданий в виртуальном мире, но  главная белокурая девушка должна разобраться в своем прошлом и трагедией, которая случилась с ней в детстве. Все это ей надо разложить по полочкам и понять, что правда, а что нет...

Эта фантастическая история состоит из тринадцати серий и обрывается, что даже было обидно. Хотелось еще и еще продолжения. Телепроект закрыли, и сейчас он остается некой ностальгией и чем-то любопытным. В сюжете куча тайн и всего невероятного. Зритель идет как будто в запутанном лабиринте, из которого нужно найти выход, а главное узнать истину - скрываемую правду.

Главная роль досталась американской актрисе Лори Сингер. Она помнится зрителю по культовому фэнтези 'Чернокнижник' с Джулианом Сэндсом. С ее Сидни мы идем по загадочной истории, и она лицо этого телепроекта. 

На вторых ролях запомнились Уилл Пэттон в роли доктора Моргана, Энтони Хэд, который затем сыграет в знаменитой 'Баффи истребительнице вампиров' и в роли матери главной героини Луиза Флетчер, запомнившаяся всему миру по роли бессердечной медсестры в 'Пролетая над гнездом кукушки'. Актеры были удачные, и все смотрелось с удовольствием.

Особенно запомнилась последняя серия, к которой как-то все и шло, и многие секреты сняли занавесы тайн. Этот забытый телесериал о искусственном, виртуальном мире некое ретро этой темы и нечто интригующее. 

'Виртуальная реальность' - американский, фантастический, детективный сериал стартовавший в 1995 году. Было время, есть что вспомнить. Когда-то я это телешоу любил, да и сейчас отношусь к нему положительно, и говорю телепроекту 'да'. Спасибо за внимание, всем хорошего настроения и только отличных фильмов.

'Погрузитесь в мир, где ваши фантазии становятся реальностью...'

7 из 10