Сидни Блум, молодую девушку-электрика преследуют воспоминания о гибели родных после визита незнакомца. С того времени прошло много лет, у нее есть друг и работа. Но однажды ее размеренная жизнь разрушается из-за неожиданного открытия: она, оказывается, может входить в виртуальную реальность, через которую можно влиять на окружающих. Вскоре ее вербует таинственная спецслужба, известная как Комитет, и заставляет ее влиять на разумы маньяков, террористов и прочих социально опасных личностей. Параллельно с помощью новых возможностей Сидни пытается выяснить, кто все-таки тот незнакомец из детства, изменивший ее жизнь - тем более, истина, кажется, где-то рядом...

Сюжет, в принципе, не особо оригинальный - киберпанк как киберпанк. Создатели сериала, вероятно, исходили из того, что даже самую примитивную и заезженную историю можно сделать своеобразной - вопрос в том, как ее подать. Так что упор объектом для креатива стали не экшен-сцены и даже не персонажи, а визуальные решения и атмосфера. Среди визуальных решений ведущую роль играет, конечно, сама виртуальная реальность, похожая на палитру ярких, но приглушенных красок (собственно, весь сериал выдержан именно в таком решении). В этой версии киберпространства действительно можно увидеть всякое - от самых обычных вещей и мест вроде супермаркета, церкви и так далее до сюрреалистического силуэтного леса или пустыни. Цветовая гамма, которую можно охарактеризовать как ярко-пастельную, действительно очень красива и оригинальна - ранее такое не использовалось. Обычно киберпространство в фильмах показывают как точную модель реальности или как что-то психоделическое, напоминающее нагроможодения ярко, кислотно светящихся печатных плат - в зависимости от бюджета и основной мысли фильма.

Атмосфера сериала также достойна внимания. Весь сериал вне зависимости от места действия похож на сон, как будто герои ни на секунду не вылезают из виртуальности. Вероятно, это должно было указывать на сомнительность всего окружающего - а вдруг все действительно происходит в киберпространстве?

Оба эти фактора не пропали даром - в аналогичном ключе выдержан гораздо более культовый фильм 'Нирвана', вышедший всего через два года после 'Виртуальной реальности'. Также следы сериала можно увидеть в популярном сериале 'Шпионка' - его главная героиня Сидни Бристоу во многом похожа на Сидни Блум. Эти произведения считаются чуть ли не культовыми в своих жанрах, а вот их прототип отправился на свалку истории уже после тринадцатой серии, оставшись только в памяти ностальгирующих зрителей девяностых и некоторой части фанатов киберпанка. Отправился незаслуженно и неожиданно для фанатов, так и оставив большую часть вопросов, возникших в процессе просмотра, без ответа. За это обстоятельство снимаю с оценки 1 балл.

9 из 10