Смотрю как-то я телевизор, щелкаю каналы, и не от большого желания, а от отсутствия чего-то путного, обращаю свое внимание на африканские степи, на бегуще-орущего аборигена, постоянно кричащего 'Мой принц!' И ведь что-то же заставило меня чуть остановиться на просмотре этого фильма, присмотреться к экрану, а ещё чуть позже уже кататься по полу и никак не сметь уняться. Забавный, такой простой, но такой приятный юмор моментально вскружил голову и вошел прямо в сердце... Да так там и остался...

... То был фильм 'Мистер Бонс'...

Спустя какое-то время, вновь по чудесному мановению, вспомнил об этой комедии и решил разобраться, что за она и кто в ней герои. Главный герой - Леон Шустер, в фильмографии значились которого так часто мне рекламируемые 'Янки в Африке'. Покопался чуть выше и...бац! Сиквел 'Мистера Бонса'! Нужно ли говорить, что упустить такой фильм я никак не мог?!

Буквально сразу, несмотря на такого же Леона Шустера, нам открытым текстом заявляют, что наш прошлый мистер Бонс не тот мистер Бонс, который есть сейчас. Перед нами его прадедушка, а на дворе XIX век. Как-то взгрустнулось мне немного - предполагал, что сейчас грянет очередное не планируемое изначально продолжение, высосанное из пальца. Но как же я мог сравнить штамп коммерческого американского кинематографа с душевной африканской любовью! И пускай с экономической точки зрения и уровня развития ЮАР далеко позади Штатов, как минимум комедии, ведомые Леоном Шустером своей добротой и искренностью в разы опережают сортирный и уже банальный юмор голливудских гениев.

Во второй части приключений Бонса была добавлена фантастика, но без излишек. Лишь для небольших превращений и временных перебежек. А необходимы были последние потому, что драгоценный камень, внезапно попавший в руки королю земли Кувуки, обладал фантастической злой силой и превращал владыку в отвратительного индуса, передавшего камень в руки королю и так и норовившего напакостить всем подряд. Спасать положение взял на себя одинокий мистер Бонс. Не без помощи своих костей он вместе со своим королем отправляется в будущее и на всё-про всё у них 3 дня. Иначе проклятье навечно поглотит владыку небольшой благодатной африканской земли.

Если уж описывать часть вторую, то конечно не без оглядки на бесподобный оригинал. С точки зрения стилистики практически ничего и не изменилось. Те же степи, та же манящая африканская природа, те же песни, сердобольный мистер Бонс, уморительный юмор и многое остальное. Приключений не миновать, но на этот раз уже в Индии, на родине таинственного камня. И если вы до сих пор думали, что вы матерый кинозритель и никакой вас юмор больше не удивит, то вы ох как глубоко заблуждались! Пускай в комедии присутствует небольшая часть сортирного юмора, но даже он безобиден и приятен и подается с душой. Ну а большинство курьезов, разумеется, будет основано на отсталости во времени Бонса и его короля.

Но помимо веселого времяпрепровождения, Леон Шустер учит нас добру, учит любить великолепную природу своих мест, дарит нам понятный от мала до велика добрый теплый юмор и сближает разные народы. Особенно хочу обратить внимание на то, с каким трепетом бледнолицый Шустер относится к природе, истории, жизни африканского народа. Вот уж где наглядное пособие жизни местных аборигенов! И в отличие от заунывных репортажей на Animal Planet дилогия 'Мистер Бонс' завлекает в  манящие своей первозданностью африканские места, где порой не ступала нога человека. Где люди не такие смышленые и развитые, но их души гораздо чище нежели наши с вами.

Это не просто комедия для всей семьи. Это прекрасный фильм про природу, про культуру, про добро, про любовь и про счастье. И если в вашей жизни порой что-то не получается, то наберитесь оптимизма у мистера Бонса, человека во многом несведущего, но искренне верящего в любовь, справедливость и силу природы!

8 из 10