Я сходил на этот фильм в рамках фестивальной программы, но фестиваль назывался Меридианы Тихого.

На мой взгляд, очень близко к 'гениально'.

Очень простой сюжет, но какое воплощение и игра актеров.

я даже не знал, что из сюжета, подходящего в принципе для театра вылепить такой отличный фильм с очень умным юмором, в отличие от последних российских 'комедий', которых комедиями назвать сложно.

Действие происходит в одной квартире, то есть фон несколько статичен, но это компенсируется захватывающим действием и очень умным юмором.

На самом деле новое русское Кино.

9 из 10