Добрые сериал о богатых подростках и их жизнях. 

Здесь школа, в первую очередь, - борьба за популярность, где есть элита, а есть отбросы общества. 

Где вся их жизнь - это шоппинг и растранжиривание папиных денег. 

Где правила не существуют. 

Так может показаться в первом сезоне. 

Однако, потом характеры героев раскрываются. И мы видим обычных школьников, которые ценят дружбу и готовы на все ради любви. Которые также ошибаются, страдают, делают глупости. Которых также ругают родители и дают наставления учителя. 

Можно выделить нескольких героев: 

Шер - папину дочку, которая помешана на моде. Но именно эта девушка имеет самое открытое сердце. Она стремится всем помочь, очень любит отца, видит во всем хорошее, общается с 'низшими', берет к себе бездомных животных и даже способна к волонтерству. 

Дион - ее лучшая подруга, которая всегда будет с ней, не смотря ни на что. Справедливая, честная и целеустремленная. Девушка, которая любит защищать права всего женского пола. Ее можно назвать золотой серединой. 

И Эмбер - девушка, которая так и не нашла друзей в этой школе, самая избалованная и обезбашенная натура. Но именно через несколько сезонов мы можем открыть хорошие качества в этой девушке, не привыкшей делать добро людям. Нуждающуюся в друзьях и желающую хоть в чем-то быть первой. 

Концовки серий часто сопровождаются какими-то дельными советами, а некоторые серии имеют даже поучительный характер. 

9 из 10