Очень театрализованная в хорошем смысле комедия. Четыре персонажа, одна маленькая комната-сцена. Поведение каждого героя слегка чрезмерно, но не переходит ту границу, когда это перестает нравиться.

Даже если до этого момента ничего не знал о режиссере, после появления в комнате четвертого человека закрадывается мысль, что его епархия-ужасы. Ну а кто знает о Руминове, приятно удивится  произведенному им смешению жанров.

Как тут реагировать если в комнате вдруг появляется ваша вторая половинка, которую вы совсем недавно убили? Да и выглядит она не человечески странно, даже если не брать в расчет сэконд хэнд на ее голове. Понятно, что ситуация малость шокирует..

Но все эти странные хорорные обстоятельства стали лишь фоном для обновления отношений двух пар, для возвращения романтики и счастливых улыбок.

Ну а у зрителя улыбки гарантировано появятся чуть раньше чем у героев.  Улыбки разные и в большом количестве. Мимолетная, когда смотришь на приготовленный перфектный  тематический ужин, удивленная, когда воскресшая супруга-вегетарианец будет с утробными звуками уплетать мясо, веселая, когда начнутся зомби страсти, злорадная, когда супруга предъявит ряд условий и радостная, когда все будут снова вместе и счастливы.

Неплохая комедия. Вся четверка актеров: Елена Морозова, Илья Любимов, Полина Кутепова, Михаил Крылов проявили себя с лучшей стороны.

8 из 10