Фильм рассказывает о молодой женщине Светлане Наумовой (Анна Дубровская) бизнес леди, владелице фабрик, заводов, газет, пароходов… Но если честно, то у нее небольшой парк легких самолетов, на которых она время от времени летает, кроме того шикарное поместье, где она разводит лошадей. Светлане  за 30 и вся ее жизнь это работа, а хочется иметь семью и детей, но у нее все не получается…. И вот однажды она едет прокатиться на новой лошади в лес и встречает там незнакомца Алексея (Александр Дьяченко) – высокого, симпатичного, слегка небритого с винтовкой наперевес, он помогает ей, но ведет себя при этом крайне недружелюбно, ну точно леший. Причем никто не знает кто он такой и откуда появился.  Светлана заинтригована, она забывает обо всем - работе, лошадях, друзья, ее так и тянет в лес повидаться с новым знакомым. Но каждая последующая встреча с лешим еще хуже предыдущей, постоянные оскорбления и насмешки с его стороны не дают ей покоя. Все ее попытки сблизиться только усложняют ситуацию.  И вот когда им удается поговорить по душам, оказывается, что у них много общего. Но на следующий день Алексей уезжает в неизвестном направлении. Тогда и открывается правда, что леший -  бизнесмен Алексей Никифоров и в лесной избушке он проводил свой отпуск, первый за последние  6 лет. Светлана уезжает, чтобы побыть одной и прийти в себя, а в это время Алексей приезжает к ней, чтобы во всем признаться…

Актерский состав замечательный, не перегружен второстепенным ролями.

Анна Дубровкая (Светлана) отлично сыграла успешную бизнес леди, уставшую от постоянной работы, которая хочет простого человеческого счастья. Леший в ее жизни появляется как глоток чистого воздуха и придает ее жизни новый смысл. 

Александр Дьяченков (Алексей) мне этот актер всегда нравился, ему идут роли богатого бизнесмена. Познакомившись со Светланой, местной «хозяйкой» как ее все в округе называли, он посчитал, что она богата и избалована, делает что хочет, на простых людей ей наплевать, и для нее  он просто летнее приключение. Поэтому и ведет себя с ней как хам и всячески унижает, но однажды перегнул палку и получив отпор понимает, что она совсем не такая как он о ней думал. 

Людмила Артемьева (Ольга) близкая подруга Светланы и по совместительству помощница. Занимается всеми ее делами по работе (встречи, переговоры, презентации…). В фильме она играет умную и образованную женщину, ближайшую помощницу на которую всегда можно положиться, она ведет все дела Светланы. Все подмечает, делает выводы, от нее можно услышать много мудрых советов и прикольных фраз… Меня она удивила в этой роли, обычно я видела ее только в комедиях.

Арнис Лицитис (Карпыч) еще один колоритный персонаж, он близкий друг отца Светланы, живет постоянно в поместье, знает ее с детства. Он ухаживает за лошадьми, милый добродушный старик, к которому Светлана часто приходит за советом и так…. поговорить о жизни.

Николай Коробов (Шурик) несостоявшийся жених Светланы. Так же работает в фирме Светланы, имел на нее виды, но на горизонте появился Алексей. Пытался разобраться с Алексеем «по-мужски», разорить бизнес Светланы, но сам пострадал от этого. Единственный отрицательный персонаж в фильме.

Приятный фильм, очень легкий и непринужденный, смотреть одно удовольствие. В фильме звучит прекрасная музыка, которая  не напрягает, а помогает расслабиться и настраивает на романтический лад. Не знаю как другие, я смотрела фильм с удовольствием. Фильм конечно не шедевр, но он занял почетное место на полке в моей фильмотеке, периодически я его пересматриваю.  Позже вышло 2 части продолжения этого фильма, в которых рассказывается о дальнейшей жизни Светлана и Алексея.