Больше десяти лет назад даже фантастика другая была.Не было сегодняшних технологий.Но были люди.И,кажется,они еще умели снимать сериалы.Не то чтобы сейчас плохие сериалы,нет.Просто...они другие.

Мне приятно смотреть этот сериал.В нем всего 8 серий.Мало до слез.Но вроде бы и достаточно.В самый раз как говорится.

Да,сериал про путешествия во времени.Но эти путешествия с налетом вековой пыли.На допотопной технике,которая постоянно ломается и на починку которой нужны бешеные деньги,которых у простых полицейских конечно же нет.Откуда,ведь они простые люди.

Сериал британский,поэтому в нем очень много особого,британского тонкого юмора.Одна потрясающая Сью Джонстон чего стоит в роли начальницы Гришам с ее забавными гримасами на неудачные действия своих подчиненных.

Конечно же,есть и любовь между главными героями - Холли и Слэйдом.Правда,за кадром,но от этого ее очарование еще сильнее.

Здесь нет каких-то головокружительных трюков,но этот сериал затягивает своей душевностью и человечностью,хоть это и вымысел от начала до конца.

10 из 10