«Прекрасные господа из Буа-Доре» - экранизация одноимённого романа писательницы XIX столетия Жорж Санд - один из моих самых любимейших французских классических мини-сериалов. Очень красивый и захватывающий костюмно-приключенческий сериал о чести, благородстве, доблести, коварстве и любви. 

Режиссёр Бернар Бордери, постановщик известных и любимых несколькими поколениями зрителей историко-приключенческих фильмов  «Три мушкетёра» и «Анжелика», снял этот мини-сериал в том же стиле, собрав целое созвездие французских мастеров жанра «плаща и шпаги». 

Как и в большинстве костюмных французских фильмов, в съёмках этого мини-сериала использовались виды Венсенского замка, а также парижских особняков квартала Марэ, некоторые интерьеры снимались в Фонтенбло. Этот фильм снимался, в основном, в замке Танле и аббатстве де Фонтене (департамент Йонна, Бургундия), а также задействовались детали архитектуры Иль-де-Франса, все панорамные виды в фильме снимались в Бургундии.  Фильм потрясающе красив, с прекрасной музыкой, с красивыми историческими костюмами и интерьерами, живыми лошадьми, да и еда в кадре явно не бутафорская.   Фильм снят очень динамично,  присутствуют сцены погонь, дуэлей, драк, штурм замка...  

Сюжет довольно замысловат, а кому-то из зрителей покажется банальным или забавным, поскольку в нём собран почти весь «букет» условностей жанра: внезапно обретённые родственники, пророчества, месть, клады, шпионы, цыгане и испанцы под явно вымышленными именами...  

Великолепный  артист Жорж Маршаль прекрасно играет роль немолодого маркиза Сильвана де Буа-Доре, умного и благородного человека, много лет безнадёжно влюблённого в молодую красавицу Лорианну де Бёвр. Лорианна увлечена романом «Астрея» Оноре д’Юрфе  (французским сентиментальным романом XVII века) и пытается выстроить свою жизнь в соответствии с ним. Несмотря на это, она вовсе не «кисейная барышня, витающая в облаках», она умна, добра, человек природного внутреннего благородства и отличный друг, в моменты опасности она стойко и отважно держится и готова на многое, на жертвы ради своих близких.  Лорианну увлекает история, «преданья старины глубокой» замка Буа-Доре, она уважает и ценит маркиза Сильвана и восхищается им. Всё это сыграно актрисой Иоландой Фолио очень просто, естественно и достоверно, никаких переигрываний. Не говоря уже о том, что актриса Иоланда Фолио очень красива естественной, природной красотой и юностью, у неё красивые глаза, волосы, голос. И неизвестно,  как сложились бы дальнейшие отношения Сильвана и Лорианны, не появись в замке вместе с цыганским табором юный очаровательный Марио (артист Мишель Альбертини), оказавшийся племянником маркиза. Лорианна в смятении и уже не знает, кому отдать предпочтение, череда событий приводит её в монастырь... Сильван и Марио отправляются на войну, где племянник упорно ищет смерти, а дядя упорно старается этого не допустить…

Блистательный артист Мишель Кретон (любимый нашими зрителями по гениальной игре в роли Шико в мини-сериале «Графиня де Монсоро») в этом мини-сериале прекрасно сыграл роль негодяя  и интригана Вильяреаля, продемонстрировав тем самым разные грани своего таланта. 

Очень порадовал ролью замечательный артист Жан-Франсуа Порон.  Его персонаж,  кузен маркиза, Гийом д’Арс, появляется по сюжету редко и мало, но запоминается, вносит с собой необыкновенную радость и лёгкость бытия. Артист Жан-Франсуа Порон неоднократно снимался в фильмах и телесериалах той поры,  таких, как, например,  «Принцесса Клевская» (герцог де Немур), «Железная маска» (король Людовик XIV и его брат-близнец Филипп), в одной из версий экранизации «Графа Монте-Кристо» (де Вильфор), мини-сериал «Катрин» (герцог Бургундии Филипп), и везде артист Жан-Франсуа Порон прекрасно играет и выглядит, роли этого артиста всегда запоминаются и вспоминаются. 

Очень  порадовал ролью незабываемый артист Франсуа Местр, запомнившийся  по роли зловещего графа де Монсоро из мини-сериала «Графиня де Монсоро». В этом мини-сериале Франсуа Местр перевоплотился в гротескного аббата, плетущего постоянно проваливающиеся интриги.  

Очень понравилась и запомнилась актриса Мэрион Гейм в роли коварной интриганки служанки Белинды,  артист Ги Делорм, артист Филипп Лемер в роли домоправителя Адамаса, слуги и друга маркиза, артист Оливье Юссено в роли метра Жовелена.  Все эти замечательные артисты неоднократно снимались в фильмах  той поры и прекрасно играли, их роли, как и в этом мини-сериале, понравились и запомнились наравне с ролями артистов, игравших в главных ролях.  

Фильм из тех, от которого невозможно было оторваться в детстве и который с ностальгией и тёплой улыбкой пересматриваю спустя годы..

10 из 10