Павел Руминов попытался соединить театр и кино. В чем-то эти два вида искусства похожи, но все же каждый о своем, то, что можно в театре, нельзя в кино и наоборот.

О чем я? Ну, хотя бы про ту же актерскую игру. Легкая наигранность, даже жуткая местами в театре в определенном жанре, например, в комедии допускается и даже приветствуется, в кино же другие законы, там грань очень тонка и легкий шаг в сторону повлечет  на обладателя гору негатива и нелестных оценок.

Но, несмотря на все тонкости, что одного вида искусства, что другого Павел Руминов с блеском справился с поставленной задачей, все было органично и живо, как будто находишься в театре, а дополнительные визуальные эффекты, которые предоставляет кино, лишь красили и красили комедию 'Обстоятельства'.

Юмор тонкий, не пошлый, местами, конечно, чуть-чуть не дотягивал до планки полнейшего удовлетворения, но все эти мелкие огрехи, которые забываются сразу же, благодаря актерам. Уж поверьте, как проявила себя эта четверка: Елена Морозова, Илья Любимов, Полина Кутепова, Михаил Крылов. Такое будет сложно забыть, так что ловите каждую секунду, каждый жест и каждую гримасу актеров.

Павел Руминов неуспокоенный жанром ужасов на этот раз произвел фурор и снял, наверное, лучший комедийный ужастик, по крайней мере, ничего такого от отечественных производителей вы не видели, а музыкальное оформление всей картины лучше всяких похвал. Так что не сомневайтесь, если у вас есть возможность увидеть 'Обстоятельства', используйте её, время пролетит весело.

9 из 10