Прекрасный фильм. С удовольствием смотрели всей семьёй.  Особенно интересны 3 и 4 серии в которых и разворачиваются основные события. Психологически убедительно показаны метания героини, которой нравятся оба Буа-Доре. В разговоре с Мерседес Лорианна подчёркивает благородство, опыт Сильвана и и склоняется выбрать именно его, однако, буквально через несколько минут оказывается на сене в конюшне в объятиях Марио.

Динамичный, увлекательный сюжет с погонями перестрелками, поединками, любовной и политической интригами.

Великолепно играют актёры, о которых до просмотра фильма я не знал. Маршалю во время съёмок фильма было 56 лет, Фоллио - 24 года, что соответствует сюжетной линии книги. 

Вообще, исторические реалии выписаны очень тщательно и достоверно. Действительно, немецкие и итальянские наемники во время и в перерывах между религиозными войнами нападали на деревни и замки местных дворян, которые держали собственные воинские подразделения. Во время дуэли показано, что у маркиза - военный клинок с широким лезвием, а у Виллиреаля - дуэльная шпага с дырками в чашке, благодаря которым можно обломить кончик шпаги соперника. Авторы ещё раз подчёркивают разницу между персонажами: Буа-Доре - воин, Виллареаль - дуэлянт. Конечно, на такие мелочи мало кто обратит внимание, но они хорошо показывают добросовестность авторов в воспроизведении исторической обстановки. Это выгодно отличает французский кинематограф от американских поделок. Ну и, конечно, красивые пейзажи, костюмы, интерьеры.

Этот фильм - один из лучших и недооценённых фильмов Бернара Бордери. Фильм существенно лучше его 'Трёх мушкетёров' и находится на том же уровне, что и другая замечательная работа режиссёра - 'Жозеф Бальзамо'.