В одну квартиру с сильно гримасничающим кулинаром врывается сильно гримасничающий гость. Оказывается, у него случилась страшная трагедия на почве чрезмерно сильной ревнивости. Некоторое время они гримасничают вдвоем, а потом появляется Полина Кутепова... 

Итак, не кривляется здесь только Полина. А героев (и, соответственно, актеров) - четыре. И все действие происходит в квартире. Получается типично театральная постановка... А также хорошая пьеса и достойное кино. 

Странное дело: камерность картины уходит на второй или даже третий планы. То есть масштаб  здешнего действия сопоставим, например, с 'Черной молнией'. Визуально сопоставим. Конечно, здесь ГАЗ-21 не летает, но напряжение, цветовая насыщенность, спецэффекты движений и, конечно, шумовые эффекты - все на высоте! Плюс литература и наличие того, что можно играть, название чему - драматургия. 

В результате кино получилось для тех, кому не понравится 'Черная молния'. Потому что здесь они точно получат во всех отношениях эстетические удовольствия: от гротесковой игры (оговорюсь, к ней придется некоторое время адаптироваться!), от не плоского юмора, от небанального сюжета, от безупречной композиции, от музыкального и шумового сопровождения, и от всего блюда в целом, потому что оно такое, каким его приготовил герой 'Обстоятельств' Артур. И все! Глубокой мысли здесь нет, зато есть вкус и послевкусие. В том числе и для гурманов.

Актерская игра может показаться чрезмерной, но опять же это из области пристрастий: стилистика картины диктует свои условия, и зритель, принимающий их, окунается в игру, как в прорубь. И если в первые минуты я был, мягко говоря, озадачен, то в финале разделил абсолютный восторг!

И отдельная песнь - Полине Кутеповой. Вот ведь фокус: в этом гротескно черно-юморном безумии она одна не 'фокусничает', и тогда, казалось бы, ее роль должна была провалиться, ан нет...  

В общем, всем браво! У молодых российских кинематографистов и аппетит оказался, и хороший вкус.