Этот сериал - далеко не продолжение одноименного фильма, ибо пусть вас не смущают схожесть героев. Он показывает стереотип ленивых подростков, которые частенько прогуливают уроки в школе, попадают в комичные и не очень ситуаций и извлекают вывод из своих поступков.

Главные герои могут показаться шаблонными, но несмотря на это, актерской игре веришь. 

Серьезно настроенная интеллегенция будет пугаться инфантильностью персонажей, хотя позже бестолковая молодежь окажется не такой уж и глуповатой. В конце эпизода 'детки' говорят очень правильные вещи, актуальные в наше время.

Картинка яркая, очень приятная на глаз. Визуалам понравится.

Спецэффекты, если они случаются, аляповаты, но хорошо вписываются в жанр сериала.

8 из 10