Сходил на этот фильм в рамках российских программ ММКФ.

Фильм понравился. Один из немногих, которые не используют 'тупой' юмор в духе плохого КВН или Comedy. Напоминает классические американские комедии 20го века. Первые минут 15 ты осваиваешься в той реальности, в том мире в котором происходит действие, а после уже наслаждаешься необычными действиями героев, будь то танец с ножами или передача про зомби.

Фильм озвучен классической музыкой Мусоргского, которая довольно хорошо поддерживает то напряжение, которое возникает буквально с первых минут. Операторская работа тоже на высоком уровне. Картинка красивая, яркая и необычная. Немного разочеровал финал фильма, который скорее можно отнести к мелодрмме чем к комедии, но в целом, фильм стоит посмотреть.

Актеры сыграли просто здорово.

Любителям 'самого лучшего фильма' не рекомендую, юмор для них окажется сложноват, а остальные вполне могут посмотреть на новое русское кино. 
8 из 10