Итак, перед вами рецензия на одно малоизвестное, но заслуживающее внимание кинцо из конца 80-х, а именно, фильм 1988 года, под названием 'Всего лишь чёртов солдат'/'Just a damned soldier'/'Un Soldato Maledetto'

Наткнулся я на него, как всегда, разыскивая совершенно другой фильм. Однако, глянув на актёрско-режиссёрский состав, я понял, что ТАКУЮ картину пропускать нельзя. 

Вы только посмотрите, кто тут на главных ролях:

Марк Грегори (Две части 'Воинов Бронкса', трилогия 'Воин Грома'(На которую, кстати, так же надо будет сделать ретроспективу, если конечно, я найду 2 и 3 часть в переведённом виде) и много что ещё...), Романо Кристофф (Снимался много где) и Питер Хутен (Бесславные Ублюдки, но не те, что от Тарантино). 

Ну и помимо них, на вторых ролях там ещё вездесущий Майк Монти засветился...

Ну и пару слов о режиссёре: Фильм снимал никто иной, как Фердинандо Бальди, снявший до этого считающийся культовым(Но, лично мне, таки не зашедший) 'Военный Автобус', а после этого, что-то вроде ответа-полусиквела, снятого при поддержке правительства КНДР(!) под названием 'Тэн Зан: Последняя Миссия', имевшего практически тот же актёрский состав, только вместо Хутена уже был сам Френк Загарино.

Ладно, пора заканчивать вступление. Переходим к сюжету:

В начале фильма, наши Глав Герои рейдят некое предприятие, на поверку, оказывающееся золотыми приисками, принадлежащими местному Глав Гаду по фамилии Тетельбаум(Хотя, переводчик усиленно зовёт его Тейтерманом). Успешно потырив необработанное золото(Т. е. тупо землю с самородками), наши герои по-быстрому сбывают их какому-то моджахеду(Которого, кстати, играет 100%-ный азиат). 

А ГлавГад, тем временем, высылает на поиски утерянного цветмета свою частную армию, параллельно, требуя от наших бюджетных 'Неудержимых' таки вернуть, уже отсутствующий у них, драгоценный груз...

На этом, с сюжетом всё. Дальше стоит смотреть самому...

Как всегда, пару слов о музыке:

Она тут, как и почти во всех итальянских варсплотейшенах, зачОтная, но увы, до саундтреков Эла Фесты(Писавшего музыку практически ко всем фильмам Маттея) недотягивает... Особенно запоминается музыка в моментах с экшоном. Была бы возможность - рипнул. 

А как обстоят дела с экшоном?

Сами-то как думаете, как они могут обстоять в итальянском боевике 80-х? Конечно же, всё выполнено на чуть более, чем достойном уровне, хотя особо запоминающихся сцен, лично я, особо не выделил. 

Кстати, в фильме есть один весьма странный момент с распределением этого самого экшона, а именно:

Несмотря на то, что сюжет больше фокусируется на Хутене, экшон-сцен непосредственно с ним, в фильме практически нет. Практически всё отдано Кристоффу и, в несколько меньшей степени, Грегори. 

И в принципе, такой шаг вполне понятен, поскольку в плане харизмы, Хутен, ну уж ОЧЕНЬ сильно уступает таким ветеранам жанра как Кристофф и Грегори...

Присутствует в фильме и ВНЕЗАПНЫЙ элемент клюквы ('Приехавшей', видимо из второго 'Варбаса' с Грегори), выражающийся в виде того самого азиатского моджахеда и предыстории ГГ, у которого EVIL SOVIETS убили девушку в Афганистане. Причём, на сюжет эта предыстория не влияет чуть более, чем никак. Из чего, следует вывод, что добавлено всё это было с одной единственной целью - угодить американскому зрителю, и не более.

Итог: 

Крепенький варсплуатационный восьмидесятистый боевичок под пиво, на твёрдую четвёрку с плюсом, или проще говоря

 7.5 из 10

К просмотру - рекомендуется.