Долго откладывала просмотр этого фильма, поскольку прочитав анонс, решила, что фильм не очень интересный, к тому же  наличие в главной роли Акшая Кханны не сильно меня вдохновило  (частенько у него выражение лица как у 'обиженного ребенка').  Но, как оказалось, фильм из категории тех, которые приятно удивляют и дарят больше удовольствия от просмотра, чем ты рассчитываешь.

История начинается с 'безумного' желания  Матхура (Ом Пури)  жениться, хотя ему уже шестьдесят и женат он был давным-давно  (и то несколько часов, поскольку его жена сбежала от него прямо со свадебной церемонии).  В поиски будущей жены он вовлекает своего друга Джанарадхана  Вишванбара Ране (Пареш Раваль), или попросту Джану,  который уже тридцать лет вдовствует и воспитывает двоих детей. Вернее они его, поскольку старший сын  давно женат,  а младший -  Гаурав (Акшай Кханна),  сам  стал для Джану вместо отца - он его отчитывает, стыдит и читает лекции, когда тот с Матхуром попадает в переделки.  

 А тут еще какая-то девушка начинает  названивать Гаураву и говорить, что он обещал на ней  жениться и у нее от него ребенок.  Гаурав, который не просто в шоке, а в ярости (он понятия не имеет кто это), вскоре узнает правду - его разыграла бывшая сокурсница Шикха  Капур (Жэнелия ДеСоуза), которую он когда-то обидел.  Девушка живет с родителями в Америке, а в Индии гостит у своей наставницы Анурадхи (или кратко  Ану), которая оказывается бывшей возлюбленной  Джану.  Ану и Джану  понимают, что их любовь за эти тридцать лет не остыла, а  Гаурав и Шикха  поддерживают их в  желании быть вместе.  Но против них восстает местное общество, считающее позором  любовь между  пожилыми людьми…

Сюжет фильма просто отличный  -  много шуток и юмора, много любви и немного грусти.  Кроме истории любви между Джану и Ану, показаны  еще несколько сюжетных линий - отношения Гаурава с Шикхой, приключения Матхура, но самое главное отношения Джану и Гаурава - отец и сын, они постоянно  меняются ролями, то Джану в роли отца, то в роли сына, то просто друг, а то наоборот. 

Актерская игра - великолепна.  Ом Пури и Пареш Раваль  - профессионалы, но при этом, я ни разу не видела их в подобном амплуа.  Пареш Раваль вообще поразил - его герой совмещает в себе столько ипостасей и Пареш великолепно их выполняет - то он смущенный сын, то разгневанный отец, то 'юный' влюбленный - его игру не возможно описать словами, это надо смотреть и чувствовать.  Акшай Кханна - прекрасно справился с ролью, и нисколько не раздражал, даже наоборот, в паре сюжетов я ему поаплодировала, настолько он вжился в роль. Жэнелия ДеСоуза - ее игру видела во второй раз, у нее хорошие актерские данные, да и на месте озорной Шикхи  другой актрисы не представляю (правда, не представляю Шикху и Гаурава сокурсниками  из-за разницы в возрасте, но чего в жизни не бывает). Еще порадовал Насируддин Шах (он сыграл отца Шикхи), который сыграл свою маленькую роль  как обычно профессионально, и,  если честно, до самого конца вводил меня в заблуждение (насчет его истинных намерений о свадьбе Шикхи и Гаурава).

Фильм посмотрела  с удовольствием. Интересный, динамичный сюжет,  прекрасная музыка, великолепная игра актеров  и много-много юмора  - делают этот фильм достойным оценки 

Оценка  9 из 10