Приядрашан + Пареш Раваль + Акшай Кханна + Ом Пури… и ожидайте интересную и трогательную историю о любви. Ну что, заинтриговала? Тогда хочу внести свою небольшую лепту в рассмотрение этого фильма.

Этот фильм является типичным фильмом Приядаршана с его любимыми звёздами Парешем Равалем, Омом Пури, Акшаем Кханна и Раджпалом Ядавом. Ну ещё может быть и Женелия Де Суза, хотя я признаться её почти не знаю. Не могу вспомнить видела её где-либо раньше или нет. Но не суть важно, главное, что здесь она мне понравилась, довольно милая и озорная девушка.

Комедия действительно очень хороша и показывает отличные отношения отца и сына. Это полностью семейный фильм, которым вы можете наслаждаться всей семьёй, и в дружеской компании. Что касается актёров, Акшай сделал всё возможное, на что был способен, и хоть я не являюсь его поклонницей, но здесь надо отдать должное, он был великолепен. И Пареш-джи показывает свой большой талант, в эмоциях весь, в чувствах, в образе. Люблю Пареша в таких вот необычных ролях. Его запоминающаяся внешность позволяет не только вечных злодеев играть, или дядюшек, но и такие серьёзные роли. Здесь открылась ещё одна сторона его безграничного таланта. Приятно было видеть его таким, похудевший, с модной причёской и влюблённым взглядом. Просто молодец. Ом Пури смешной, Женелия хороша в её роли, Раджпал Ядав и Арчана Пуран Сингх были хороши в своей части. 

Сегодня Приядаршан — один из немногих режиссёров / продюсеров, который делает отличные семейные комедийные фильмы. Комедия в индийском кино действительно повзрослела, и очень приятно отметить, что такие развлекательные фильмы сделаны в Индии. Для мира занимательный опыт, есть что взять для себя из восточной культуры, а зрителю нужно просто посмотреть фильм. Пареш Раваль великолепен, как всегда, Акшай Кханна всё же вырезал нишу для себя в кинематографе Индии и видеть его в этом фильме, это восторг. Другие актёры также сделали всё возможное. Хорошая командная работа в целом. Самый освежающий опыт это Женелия Де Суза, она очаровательна, этот невинный, улыбающийся взгляд привлекает к ней зрителей. 

Понравился и Насируддин Шах, в роли отца Шикхи, как он шикарно изобразил разгневанного папочку и поставил условие Гаураву, я даже сама поверила, что он будет чинить препятствия для их любви. 

А вот кто действительно очень не понравился, так это девушка — инспектор. Я понимаю конечно, что работа у неё такая, но нельзя же быть такой агрессивной и злобной, да ещё так ругаться как сапожник. А с каким пренебрежением она разговаривала с отцом и дядей Гаурава в участке. Это же уму не постижимо. А где уважение к старшим, где толерантность по отношению к задержанным? Если ты инспектор полиции, то можешь вести себя как тебе вздумается? Нет. Очень угнетала она меня, если честно, не приятная особа оказалась. 

Приярдаршан нуждается в особом упоминании, как режиссёр, который сделал блестящую работу, смешивая комедию и эмоции в правильной пропорции. Этот фильм не совсем комедийный, он подкреплён хорошей историей и сценарием. Режиссёру благодарность за его работу. История плавно плывёт и представляет собой забавную поездку с комическими моментами и остроумными диалогами от всех персонажей.  

Очень добрый и забавный фильм. Смотрела с удовольствием с самых первых же минут. Всё к месту - и юмор, и танцы, и песни, и знакомые лица актёров - очень лёгкий, «отдыхательный» фильм. 

10 из 10