Вы думаете, любить можно только в 20 (ну в 25 лет)? И что пожилым людям даже стыдно произносить такие слова - 'любовь' и 'свадьба'? Как бы не так!!! Любовь в 20 лет похожа на шампанское - быстро ударяет в голову и также быстро отпускает. Когда тебе уже 60, любовь для тебя как выдержанный дорогой коньяк - забирает не сразу (то есть сопротивляться ты будешь до последнего - ну как же, столько осуждений и обсуждений будет нестись тебе вслед), но уж если забрало, то надолго...В 60 лет можно уже отличить гормональный всплеск от настоящего чувства...

В этом фильме мы наблюдаем трогательную историю любви героя Пареша Раваля к учительнице музыки...Но давайте по порядку:

У Джанарадхана два сына. С одним он живет, они присматривают друг за другом. В прямом смысле. Отец следит за сыном, сын постоянно что-то выговаривает отцу. О Джанарадхана есть друг, у которого навязчивая идея 'жениться'. С этим другом (Ом Пури) старички-разбойники постоянно попадают в различные переделки. Сынок Гаурав их вытаскивает. И все бы ничего, да в жизни Гаурава появляется Шикха, бывшая сокурсница, которой Гаурав в свое время отрезал шутки ради волосы (да я б за такое убила!). Шикха его разыгрывает, доводит до белого каления (называется какой-то Розой, у которой есть ребенок от него), но потом они быстро и мирненько возобновляют старую дружбу. Шикху играет Жинелия Д' Суза. Наблюдаю ее уже во втором фильме, очень перспективная актриса. Похожа на Каджол в юности (не внешне, по энергетике) - такая же живая и позитивная. Гаурав у нас - Акшай Кханна, внешне он мне не очень, да и играет по-разному. Иногда цепляет, а иногда думаешь -а кто его вообще выпустил перед камерой гулять? Хотя с возрастом становится похож на своего отца, знаменитого Винода Кханна. Это ему в плюс. В этом фильме он не раздражает, хотя для красавицы Жинелии староват. Увы!

Но отвлеклась: у Шикхи есть учительница Анурадха. И вот оказывается, что наш Джану уже давно любит свою Ану (они выросли в одной деревне и все такое) - но не в этом суть. Пареш Раваль меня сразил - какие тоскливые глаза! Вах! Откуда это в нем? До сих пор играл дядюшек, папочек, ну, бандитов всяких на худой конец...А тут - влюбленный, который разрывается между своим долгом (жениться в таком возрасте - общественность засмеет, родственники заклюют) и чувством. И все-таки чувство побеждает. Это радует. Родственники в ауте. Джану и Ану женятся. 

Любовная линия Гаурава и Шикхи выражена слабо, все в основном в песнях и плясках, которые, к слову сказать, здесь к месту и ко времени. Очень красивая песня в середине фильма на свадьбе, лирическая, вот только кто ее исполняет, так и не поняла. Весь Интернет перерыла, не нашла.

Вот такой вот позитивный фильм. Мне понравился. Временами было смешно, временами -грустно. Но - наши победили!...

Моя оценка:

9 из 10