Удивительно, что «Молодые американцы» / Young Americans (2000) не удостоились достойного критического внимания. Искусно замаскированная суть находит выражение в таких важных темах, как отношения между страстью и состраданием, между молодостью и зрелостью, между дескриптивной и нормативной правдой, между тем, что мы хотим, и что нам нужно, между реализмом и идеализмом.

Как многие традиционные «детские истории», сериал содержит как наивный смысл для детей — в данном случае, для подростков — так и отличается дополнительным смыслом для взрослых. Тем не менее, он структурирован таким образом, что его «взрослый» смысл невозможно определить с первого взгляда; ключ, который отпирает его значение, не будет чётко выявлен до конца самой последней серии, тогда как начальная сцена первого эпизода несёт в себе намёк на него. В этом есть свои причины: взрослое понимание смысла сериала значительно усиливается наличием изначальной оценки его значения для подростков, точно так же, как и высокая оценка сказок взрослыми повышается за счёт того, что когда-то они впервые услышали их будучи детьми.

Ключ, который открывает смысл «Молодых американцев», — это понимание точки зрения своего рассказчика. Им представляется Уилл Крудски (Родни Скотт), талантливый, неподдельно любознательный студент и будущий писатель, который по-взрослому переживает свою юность в настоящем. Как сказал главный сценарист сериала Стив Энтин в интервью прессе, «Молодые американцы» — это история о молодых людях в то время жизни, когда возможности кажутся бесконечными… и о тех моментах жизни, из которых состоит молодость, когда вы оглядываетесь назад». Тем не менее, Крудски не переживает свою юность словно в первый раз; скорее всего, он переживает её вновь — такой, какой она должна быть — в надежде восстановить сильные чувства юности для «превышения ожиданий» и преодолеть самодовольство зрелости.

Академия Роули, где развивается основная часть событий, — это мечта Крудски об идеальной молодёжи: «идеальные люди, идеальная жизнь… что-то, что не было предназначено для меня». Хотя главные герои кажутся слишком хорошими, чтобы быть правдой, девиз Роули предопределяет «правду» как «добродетель», а не описательную точность, подчёркивая приверженность «Молодых американцев» к идеализму, а не реализму.

Ядро моральных исканий Крудски стремится к способности любить более искренне, по-настоящему. И «Молодые американцы» стремятся вселить это в зрителей. Природа true love — центральная тема этого сериала, которая пересказывает его различными способами, начиная от «классических историй» истинной любви, заканчивая мифами о ней. Не зря большинству зрителей, как и мне, так запала сюжетная линия, в которой отчаявшаяся девушка Жаклин Пратт (Кэтрин Мённиг) переодевается в парня Джейка и находит эмоционального спасителя в лице Гамильтона Флеминга (Йен Сомерхолдер), сына декана Роули. Ведь это пересказ давно существовавших мифов «Орфей и Эвридика» и «Принц-лягушка»! В сериальной версии «Принца-лягушки» магическое волшебство заменяет переодевание и представляется «тестом на истинную любовь», которая физически является противоречащей стандарту. «Орфей» же, Гамильтон, олицетворяет сострадание вместо страсти, иллюстрируя собой возможность появления страсти из сострадания, а затем свою необходимость скрываться, как выражение страсти в действии. Против большей части западных традиций — например, против святого Павла, Дени де Ружмона и Достоевского в «Идиоте» — Энтин предполагает, что «страсть и сострадание — дополнения друг друга, и мы могли бы любить вернее, если бы мы это поняли».

Разумеется, сериал построен совершенно непринуждённо, и даже на поверхностном уровне рассмотрено много важных проблем современности, такие как вечные конфликты между поколениями, взаимоотношения между людьми, их чувства и переживания. Простые истины открываются в диалогах между студентами и наставником, профессором Финном (Эд Куинн), посередине озера, но они не похожи на претенциозные речи, а больше на лёгкие штрихи, побуждающие к размышлению. Не только эти сцены напомнили мне потрясающий фильм «Общество мёртвых поэтов», но и рефреном проходящая мысль, выраженная в латинской фразе «Carpe diem!» — живи настоящим моментом.

Для большинства актёров, играющих главные роли, «Молодые американцы» стали неким трамплином в творческой деятельности. Сериал уже стоит посмотреть только для того, чтобы увидеть игру молодых Йена Сомерхолдера, Кейт Босворт и Кэтрин Мённиг! Наверное, если бы меня попросили посоветовать чистый, искренний и лёгкий сериал для подростков с юмором и без стереотипов, содержащий в себе пищу для размышлений, я бы непременно вспомнила «Молодых американцев».

7 из 10

 — за то альтернативное идеальное прошлое, предложенное создателями сериала, которым оно могло бы быть.