Замечательный фильм. В духе Азиза Мирзы, комедии ему всегда удаются на славу. Очень весёлая, озорная и в то же время трогательная и тёплая картина. В ней всё, и настоящая дружба, и истинная Любовь, и в то же время ложь, интриги и вечный спор между богатыми и бедными. В общем фильм о жизни и отношениях между людьми. И всё это сопровождается очень красивыми песнями и танцами. Впрочем как и всегда.

И потрясающие актёры Шахрукх Кхан и Джухи Чавла ('химия' между ними видна не меньше, чем 'химия' между Шахрукхом и Каджол). Они замечательная экранная пара.  Плакала в моменты грусти главных героев, и смеялась в моменты радости. А как же иначе?  Всё как всегда исполнено на высшем уровне. А по другому и быть не может с таким актёрским составом и таким режиссёром. 

И как всегда потрясающий комик Джонни Левер, смеялась долго над его приколами. Вот уж действительно, лучший комик Болливуда. 

Очередной потрясающий фильм индийского кинематографа и очередной шедевр непревзойдённого Короля Болливуда Шахрукха Кханна. 

Всем поклонникам индийского кино смотреть обязательно.

Супер! Браво! Восхитительно! Неповторимо! Превосходно! 

Низкий поклон создателям и исполнителям сего шедевра.

10 из 10