Фильм 'Да, босс' я видела ещё в детстве. Он оставил тогда очень приятное, милое и тёплое впечатление. Сюжет фильма незамысловат и прост, но вместе с тем в фильме поднимается проблема закостенения материализма и нежелание следовать своему пути в жизни. Ведь не всем людям удаётся стать богатыми, успешными и известными, но честным, слушающим своё сердце и верным своему предназначению людям всегда везёт.

В жизни главной героини - фотомодели Симы Капур возникает серьёзная дилемма: получить от жизни всё о чём она мечтает, но при этом потерять себя рядом с лицемерным и наглым боссом Сидхартом, разбрасывающимся деньгами и девушками как перчатками, которому нет даже дела до красотки-жены Шилы или же довериться не очень богатому, но искренне любящему и родному человеку, который пока не все мечты может воплотить в жизнь. Рахул (услужливый подчинённый и возлюбленный Симы) стоит почти перед такой же дилеммой: карьерный рост и собственный офис или семья и любимая за плечом. Но 'улицы сердца узки', и каждому придётся сделать свой жизненный выбор.

Хочется сказать немного и об актёрах:

Шах Рукх Кхан (Рахул) - обаятелен и, я бы даже сказала, лучист. Как искренне его герой добивается любви Симы! Актёру удалось передать и комичность и драматичность положения его героя. Чего стоит сцена с браслетами перед зеркалом! Довольно забавные моменты фильма - это повтор Рахулом и Симой диалогов влюблённых из старинного фильма, который они видят по телевизору и игра в молодожёнов.

Джухи Чавла (Сима Капур) - милая, красивая, но наивная и не знающая жестокого мира девушка, однако, готовая постоять за свои интересы и мечты. В этом фильме, на мой взгляд, больше всего проявляется химия дуэта Шах+Джухи.

Адитья Панчоли (босс Сидхарт) - не видела больше фильмов с его участием, но в этом ему удалось сыграть отменного мерзавца. Ненавидишь его уже почти после первых диалогов. А как смешна его ревность и ярость!

Кашмира Шах (Шила, жена Сидхарта) - красивая и привлекательная женщина и местами даже мудрая и чуткая жена. Её супруг не замечает её, но она не отчаивается привлечь его внимание.

Рима Лагу (мама Рахула) - любящая и мудрая мама. Она и Шах как-то особенно проникновенно играют мать и сына (взять к примеру 'Наступит завтра или нет?')

Джонни Левер, Ашок Сараф (друг Рахула) и Гульшан Гровер (брат Шилы) также убедительны.

Понравилось также музыкальное сопровождение. И романтичная  Мain koi aisa geet gaaoon и озорная Jata Hai Tu Kahan идеально вписались.

К просмотру всем любителям комедий - как голливудских, так и индийских.

8 из 10