Отличный сериал! Вот на чём нужно растить будущее поколение, а совсем не на том, что предлагает современный Эм-ти-ви. Из всех молодежных сериалов, когда-либо мной просмотренных - этот наиболее полезен: никакой пошлости, воспитание в себе положительных качеств, поиски себя в этом мире и поиски тех, кто будет рядом. Влюблённость, дружба, семейные ценности взамен материальных. Именно такими должны быть подростки, именно так, сталкиваясь с препятствиями надо становиться взрослыми и учиться принимать взрослые решения...

Жаль, что сериал остановили. Отличный сюжет, неплохая игра хорошо подобранного состава ныне популярных актеров и волшебный романтизм присутствующий в каждой минуте сериала неожиданно покорили моё сердце!

10 из 10