Сериал решила посмотреть по двум причинам, у которых есть имена  - Кетрин Моннинг и Йен Сомерхолдер. И знаете что, я не была разочарована.

Незамысловатый сюжет молодежной межсезонной драмо-мелодрамы показывает зрителю летний семестр в школе для мальчиков. Умный, подающий большие надежды местный мальчик Уилл, получивший степеньдию на обучение, вынужден бороться со своими комплексами 'беного мальчика', тогда как мальчик-мажор Скотт влюбляется в местную красотку Беллу, сюжетная линия с которой не выдерживает никакой критики. Могу заметить, что она показалась мне настолько глупо-надуманной, хотя симпатичная мордашка Кейт Босворт  все равно радовала.

Но, конечно, моя самая любимая и пожалуй самая интригующая сюжетная линия была связана с Джейком и Гамильтоном. Столько неловких и смешных моментов, столько нежности и юмора. Очень жаль, что она обрывается! 

В целом, сериал всего 8 серий, смотреть которые не противно. 

6 из 10