С названием конечно перекрутили. Оригинал «Да, босс» звучит гораздо выгоднее чем то, что есть, уж чересчур явно как-то.

   Молодой сотрудник мечтает о карьере. Получить дело, к которому стремиться разум или получить девушку, к которой стремиться сердце? Может для кого-то это пустяк, а кто-то действительно задумается над дилеммой. Тем не менее, он делает свой выбор.

   Девушка-модель мечтающая жить в шикарной квартире с богатым мужем, ездить в Мерседесе. Попалась на сущей ерунде и стала жертвой обстоятельств. Сумела затем понять, что к чему и что в жизни главнее.

   Босс этакий ловелас. Имеет те же слабости, что присущи богатым людям. В кармане деньги, на работе статус, дома жена, значит, могу иметь любую другую. В пылу лжи загнул такое, что я даже и не ожидал услышать. Кстати на этом он не остановился, это было лишь начало, потом такое закрутилось.

   К середине фильм разогнался и снизошел наконец-то до чудесной песни с танцем. Да уж, эти актеры могут изобразить что угодно. Самая лучшая пара.

7 из 10