Не раз можно было услышать, что XIII: Заговор очень похож на фильмы о приключениях Борна. Да, сходство велико, но чем мы больше погружаемся в фильм, тем быстрее забываем о сходстве.

Сюжет фильма невероятно закручен. Враг оказывается другом, друг врагом. Не знаешь кому доверять. Все политические интриги, заговоры, резкие повороты сюжета настолько втягивают в фильм, что о Борне мы больше не вспоминаем.

Экшн-сцен в фильме не много, но это не главное в XIII. Главное душа персонажей. Интересней смотреть, как персонаж думает, чувствует, так он больше похож на обычного человека, а не на бездушную машину для убийства. И главный персонаж XIII из этой категории. 

Стивен Дорфф играет замечательно. Он великолепно передаёт чувства своего персонажа, и смотреть на его игру одно удовольствие. Но и другие актёры не подвели и играли на высоте.

В целом 'XIII: Конспирация' очень интересный сериал, который с самого начала затянет в свой закрученный сюжет и не отпустит до финальных титров.

P.S. Финальная сцена сильно поразит вас. После неё вы вместе со мной, с большим нетерпением, будете ждать продолжения XIII.