Новый фильм известного в узких кругах ученика Вима Вендерса, независимого американского режиссера Джима Джармуша. В главной роли - Исаак де Банколь, известный по ролям в 'Ванильно-клубничном мороженом' и 'Пес-призрак: путь самурайя'. Так же в ролях культовые и уважаемые Тильда Суинтон, Джон Хёрт и Билл Мюррей. И что мы имеем?

А имеем мы нечто такое, что и описать трудно. Этот фильм сравним с 'Черным квадратом' Малевича. Споры о нём не утихнут никогда. Для одних это мазня, для других - подлинное искусство. Впрочем, 'Пределы контроля' именно об этом.

Есть мир. А мире есть люди. Очень разные люди. Каждый со своими мыслями, идеями и страхами. Есть богема - свободные художники. Большую часть фильма мы наблюдаем именно за ними. По сути, главный герой - наёмный убийца, тоже человек искусства. Он предан работе. Он молчалив. Он предпочитает женщин занятиям ушу. Он спит одетым и с открытыми глазами. Он приходит в художественную галерею и зачарованно (но сдержанно) любуется как классикой экспрессионизма, так и белой простынёй, натянутой поверх картины. Ему не важно что изображено. Он способен увидеть искусство даже в простыне - картина только предлог. Чем меньше изображено - тем больше зритель сам себе воображает. Тем индивидуальнее, ближе ему самому становится произведение - он сам его создаёт. И эта мысль в фильме оговаривает не единожды.

Женщина - двойной агент в белом парике, - подсаживается к главгеру за столик и передавая новые указания, делится с ним своими предпочтениями в кинематографе. Она говорит 'Я больше всего люблю, когда в фильмах герои просто сидят - и ничего не говорят' и она замолкает. Некоторое время Джармуш даёт нам полюбоваться двумя обычными людьми, сидящими за обыкновенным столиком, под обыкновенным испанским небом. Зачем говорить, если зрителю не нужны чужие разговоры - человек заводит разговор с собеседником в надежде высказаться, а не выслушать. В другом замечательном фильме 'В бреду' бывшего оператора Джима Джармуша - Тома ди Чилло были слова 'Друг - это тот, кто поджидает момент, чтобы начать рассказывать о себе'.

Заказчик говорит с главным героем посредством переводчика. Он говорит 'Всё субъективно'. Переводчик пожимает плечами и недовольно переводит, буркнув себе под нос 'Чтобы это ни значило'. Дальше он говорит 'Реальность — это череда случайностей'. Переводчик отказывается это переводить 'Я ни хрена не понимаю о чём вы!'. Заказчик сухо отвечает 'И не надо. Он и так понял'.

'Два эспрессо в отдельных чашках' - заказывает главный герой на протяжении всего фильма. Почему? Он эстет. Ему нравится выпивать залпом одну чашку. Затем через некоторое время залпом и вторую. А почему Джеймс Бонд просит не взбалтывать водку с мартини?

Феллини для своего Казановы однажды нашёл идеальную женщину - деревянную куклу. К чему я это? Вот к чему: Все посредники на пути к 'главному злодею' говорят об искусстве. Но герой ничего им не отвечает, а они в свою очередь всякий раз называет его 'Прекрасным собеседником'. Им не нужен человек, который будет отвечать им, спорить с ними или просто высказывать своё мнение. Зачем?

Главный герой неведомым нам способом пробирается в дом к «главному злодею». Билл Мюррей входит в комнату, снимает парик, видит в кресле своего убийцу и восклицает «Ты твою мать сюда как попал?!». Убийца спокойно отвечает «Воспользовался воображением». Именно воспользоваться воображением в начале фильма посоветовал ему заказчик. Герой Билла Мюррея начинает наступление. Он говорит «Это месть?». Убийца отвечает что месть – бесполезна. Тогда Мюррей кричит «Вы народ ни фига не понимаете, как устроен мир!». «Понимаю, - отвечает убийца, - субъективно». «Это чушь! Ваши богемские бредни! Музыка, кино и наука запудрили вам мозги этой фигнёй!». «Реальность случайна» - спокойно отвечает убийца и делает своё дело. Оплот консерватизма мёртв.

«Я люблю фильмы похожие на сны» - сказала женщина в белом парике. И это не фильм. Это сон. Это Дэвид Линч, но через призму Джима Джармуша. Джармуш говорит устами своих героев. По фильмы, подобно компьютерному квесту, раскиданы подсказки и намёки. Пустые города. Люди, говорящие на «своей волне». Единственный раз за весь фильм главный герой улыбался во время исполнения испанского танца под акустическую гитару. Он даже аплодировал. Он растаял на мгновение. И снова закрылся.

О чём этот фильм? О том, что всё субъективно, а «жизнь ничего не стоит»? Фразы повторяются подобно припеву. Происходящее в фильме не похоже на реальную жизнь. И это понятно, раз «Ничто не истинно, и всё – лишь воображение». Перед нами достаточно известная философская теория о том, что один и тот же предмет (вплоть до стенного шкафа или табуретки) для разных людей выглядит и воспринимается по-разному. Чего уж тогда говорить об и так размытых понятиях вроде «искусства», «добродетели» и «реальности». 

Джим Джармуш меня впечатлил. Давно я не был так впечатлён. И я не могу сказать чем «Пределы контроля» меня так впечатлил. Остались моменты непонятые мной. Остались вопросы. Но это прекрасно. Нет ничего хуже, чем выйти из кинозала со словами «Ну да, всё понятно. Так и так, и никак иначе». Я не ожидал подобного. После немного попсового «Сломанные цветы» я опасался. Но я опасался напрасно. Я счастлив, потому что меня наполняет чувство, ощущения. Как главного героя, когда он улыбался испанским танцам. Подобно ему, я уже некоторое время сидел с каменным выражением лица, и сейчас я зааплодировал.  Не знаю чему. Это субъективно. Это можно либо почувствовать, либо нет.

10 из 10 (моя субъективная оценка – не стоит спорить)