1989 год, средняя Азия, Аральское море постепенно высыхает, оставляя за собой безжизненные города заносимые песчанными бурями и малонаселённые, пустынные территории на которых казалось поселилалсь сама смерть. Именно здесь очевидцы с недавних пор начали находить растерзанные тела людей.

Чтобы оградить население от паники для отстрела стаи волков, которых обвиняют в данных деяниях, отправляется разношёрстая группа охотников из разных, непохожих друг на друга людей, нахождение которых вместе связано одной целью, но разными понятиями о чести и достоинстве.
Они ещё не знают с какой силой им предстоит столкнуться, что теперь на кону находятся их собственные жизни.

Фильм 'Псы ' - это классика советского хоррора, выполнен в стиле жестокого психоделического зрелища, с элементами апокалипсической атмосферы, уникален для своего времени.
Очень интересна работа актёров, в том числе тогда ещё малоизвестного Андрея Краско!

9 из 10