Фильм «Предел контроля» - гармоничный эксперимент над формой или формальный эксперимент, доведенный до совершенства. Агрессивное меньшинство заслуженно обвинит его в элитарности. А большинство попросту пройдет мимо. Ведь ему скучно.

Тем приятнее жить в мире, где существует кино Джармуша и много другого настоящего искусства.

Главный герой фильма ежедневно посещает художественную галерею.

Герой молчит. А его собеседники не могут молчать. И произносят торопливо глубокомысленный общий монолог. Вполне в общем пространстве с героями фильмов Тарантино. Да и схожи они. «Предел контроля» заставляет задуматься о родстве Джармуша и Тарантино как авторов кино. Последний более успешен.

«Предел контроля» похож на клипы группы «Chemical Brothers» в совокупности и на песню «Star Guitar» в частности.

А что сразу бросается в глаза - даже от аннотации - удачная попытка отобразить место, что вместе с участием Билла Мюррея отсылает к «Трудностям перевода».

Эксперимент осмысленный и с претензией на создание великого фильма. Словно выдвигается новый манифест. Причем тезисы излагают с экрана второстепенные герои этого замечательного кино.