Некоторые фильмы поднимают настроение, некоторые, наоборот, навевают грусть. А некоторые способны вогнать человека в депрессию. И я сейчас не про современные российские комедии. Я про фильм 'Псы', который, несомненно, не сможет никого оставить равнодушным.

   Как я уже говорил, фильм способен легко вогнать в депрессию, для этого есть все составляющие. Действие разворачивается в Средней Азии, посреди бескрайних пустынных степей, в обезлюдевшем городке, где от людей остались лишь воспоминания. И свора голодных брошенных псов, которым не особо понравилось предательство людей. Сюда же прибывает группа охотников, для уничтожения этих самых псов. Они то и станут объектом мщения за все прегрешения людские. А природа умеет мстить...

   Персонажи очень своеобразны и колоритны. Актеры отлично справились с задачей. Злость, паника, азарт, страх - все это смешивается воедино, образуя пестрый коктейль эмоций, благодаря которому зритель почувствует на себе это ужасное ощущение безысходности. А тяжелое музыкальное сопровождение только усиливает депрессивную атмосферу этого поистине страшного своей реалистичностью фильма.

   Итог: Нестандартная для Советского кинематографа лента заставит зрителя всерьез задуматься над последствиями необдуманных действий людей, которыми движут корыстные цели и которые частенько забывают, что за любые грехи рано или поздно последует расплата.

9 из 10