Добрый день, всем любителям кино!

  Хочу поделиться своими впечатлениями о фильме 'Предел контроля'. 

Это фильм - не для всех. Имею ввиду, те кто ищут адреналина и острых ощущений - этот фильм точно не подойдет. Тем не менее, фильм такого рода, очень полезно хотя бы 1 раз посмотреть - спокойно, рассудительно, вдумчиво, пусть не каждый найдет смысл и связь между названием и сюжетом - но то, что насладится красотой испанских видов - это точно. Мне понравился фильм, если воспринимать его как Фон твоим мыслям, чувствам, мечтам о красивой жизни. Ты никуда не спешишь, вся суетность жизни даст о себе знать только по выходе из кинотеатра. Это фильм - проекция и еле ощутимый вызов. 

  Таким образом, поставим 5 этому фильму - за его предсказуемость и предельную конкретность действий, за его красоту.