Поначалу кажется странным, почему же Джармуш целиком не воспользовался новеллистическим способом рассказа, вроде бы все и так распадается на отдельные сцены-зарисовки наподобие «Кофе и сигарет», разве что скрепленные блужданиями по городу в духе, например «Трудностей перевода». И уже начинаешь разочаровываться в смысловой составляющей, все время петляющей от стороны в сторону и остающейся в стадии зарисовок, как вдруг начинает доходить истинный авторский замысел, но об этом несколько позже.  

Джим Джармуш один из немногих настоящих КИНОрежиссеров нашего времени. И дело тут совсем не в том, что пришел он не с телевидения, театра или же вообще клипов. А дело все в умении заинтересовать зрителя не каким-то одним ингредиентом (см: сюжет, диалоги, пейзажи, саундтрек и упаси боже спецэффекты) а именно цельностью, всем сразу, не давя на отдельные составляющие, а полностью погружая в свою неповторимую атмосферу. Из-за чего происходит эффект в народе называемый «магией кино», когда диалог может быть… созерцательным. И, конечно в удивительном чувстве ритма, позволяющем (несмотря на якобы новеллистический стиль повествования) сделать совершенно цельное и настоящее кино, не разваливающееся на отдельные сцены, моменты, куски, из которого не хочется выкидывать ни кадра. 

Если уж говорит про отдельные составляющие, то операторская работа и саундтрек выше всяких похвал. Про актеров вообще отдельная тема, в кои-то веки Исааку Де Банколе (некогда блеснувшего в одной из новелл «Ночи на Земле») выделили целый фильм, с чем он на отлично справился. Ярко мелькнувшие в эпизодах маститые Тильда Суинтон,  Джон Хёрт, Билл Мюррэй и куда менее известные широкой публике Луис Тосар, Ёуки Кудо и просто гиперсексуальная Паз де ла Уэрта.   

И по конец вернемся к тому, ради чего все вообще затевалось. Джармуш хитро играет на «всезнайстве» и ожиданиях зрителей. Большинство ведь ждало как минимум философского шедевра либо на худой конец революции в жанре (хотя толком не понятно в каком), а режиссер хитро водит ждущих слишком многого за нос, подкидывая вопросы (на деле оказывающиеся риторическими) и не давая на них ответа, а лишь тихонько посмеиваясь за экраном.