Очередное творение Джима Джармуша стоит особняком от его предыдущих работ, да и резко отличается от многих современных кинолент. «Предел контроля» – неоднозначный фильм-эксперимент, попытка подойти к реальности с другой стороны.

Сюжет описывать не буду, потому что это почти невозможно. «Предел…» нельзя пересказать, его надо смотреть. Кино очень тесно связано с музыкальным сопровождением, делающее фильм целостным и именно таким, какой и получился «Предел…». Кстати, саундтрек явился для меня самой понравившимся аспектом фильма. Музыка сама по себе красивая и необычная. Например, эпизоды, в которых ничего не происходит, а просто показан вид из окна несущегося транспорта вместе с загадочной мелодией, просто завораживают и располагают к какому-то необъяснимому состоянию.

Не соглашусь со многими зрителями и критиками, которые утверждают полное отсутствие актёрской игры героя Исаака Де Банколе. Мне показалось, что это метод изображения сложного образа, когда за невозмутимой маской выражения лица таинственного незнакомца скрывается вся глубина и двоякость образа. Для меня подтверждением этого стали глаза героя. Да и весь внешний вид героя – строгий безупречный брючный костюм, точность и мягкость движений, легкая походка, чуть поднятый подбородок и блестящий футляр виолончели – всего лишь оболочка, за которой скрывается тонкая и загадочная натура. Одним словом, «человек в футляре», недаром он всегда его носит с собой.

«Предел контроля» полон многими другими необычными персонажами, в частности, герои Тильды Суитон, Гаэла Гарсия Берналя и Билла Мюррея. Каждый образ закончен, колоритен и имеет свои особенности.

Как ни странно, сюжет для этого кино мне показался не самым главным. «Предел…» в каком-то смысле документальное кино с очень яркой, выразительной детальностью. Так о чём же оно? На мой взгляд, Джармуш попытался интерпретировать работу агента тайной службы как философское мировоззрение. Для героя его занятие – не просто работа, а стиль жизни, как и для многих остальных персонажей фильма. Это жизненное кредо – каждый день в определённое время садиться за столик в кафе, заказывать две чашки двойного «Экпрессо» и ждать осведомителя с кодом в спичечном коробке. Это почти что жизнь робота по расписанию с чётким соблюдением правил. Джармуш попытался как можно достовернее показать интересующую его систему мироощущения, словно он располагает аутентичным текстом, описывающим особый стиль существования. В таком образе жизни каждый день начинается с чистого листа, когда ты не имеешь права на ошибку, и в то же время не помнишь, что было вчера. Это и есть контроль. Но и у контроля бывает предел…

9 из 10