С первых аккордов и тихого фонового шума аэропорта зритель погружается в медитативный, немногословный нуаровский мир Джармуша – интеллектуального и эстетического гения. Любители его фильмов сразу отключат сознание: ни к чему академические штампы и «шаблонная», усиленно развитая университетами, логика; и тотчас умчатся вместе с персонажами в иной мир, где каждый кадр – картина, которой можно эстетически наслаждаться часами… Осмысление действия происходит на каком-то далеком, подсознательном уровне – стиль Джармуша – и вот вы уже на одной волне увлеченно путешествуете по Вселенной без границ и контроля, то ли реальной, то ли фантастической, что, впрочем, одно и то же (границы и разница условны). 

Разбирать по косточкам  идеи, формы и структуру фильма, пересказывать сюжет - это равносильно «убийству», все равно как «приземлить», «растоптать» самого Джармуша (мое субъективное мнение, я не настаиваю). Скажу только, что «Пределы контроля»  - уникальная возможность «улететь» в другую атмосферу и получить истинное удовольствие:  эстетическое от каждого фрагмента, интеллектуальное от многочисленных метафор, символов, аллюзий, и, конечно, медитативное, создаваемое общей атмосферой и звучанием. Разумеется, здесь, как и во всех фильмах, Джармуша, зритель получит истинное наслаждение от ироничных с ненавязчивой долей сарказма диалогов.  

Те, кто уже полюбил творчество Джармуша, не нуждаются в рекомендациях.  Остальным – рекомендую найти момент, когда вы можете расслабиться и отключится для истинного наслаждения! Возможно, вы откроете для себя что-то увлекательное нашем условном мире реальности и искусства.