С советским триллером «Псы» я познакомился в первом классе. Ювенильные впечатления от первичного просмотра этого фильма можно выразить одним простым словом — шок. Ужасало буквально всё: короткое и жёсткое название фильма, постапокалиптическая атмосфера, высохшее Аральское море, автобус, утопающий в зыбучих песках, вымерший посёлок, собаки-людоеды и т.д.  

Прошло очень много лет, и за это время фильм 'Псы' ни на одном телеканале ни разу мной не был замечен. И вот в один прекрасный ноябрьский день в моей памяти внезапно всплыли кадры этой киноленты… 

Вторичный просмотр фильма происходил с превеликим вниманием и ностальгическим удовольствием. Впечатления во время домашнего киносеанса уже, конечно, были не такими яркими, как в первом классе, но всё-таки было страшновато (ничего не поделаешь, в детстве всё воспринималось совершенно по-другому; солнце было ярче, пирамидальные тополя - выше, вода - влажнее, а фильмы - интереснее)...

Ну что можно сказать… Игра актёров — выше всяческих похвал: обречённость чувствуется в каждом жесте. Сценарий и постановка приближены к стандартам голливудского уровня (наверное, не стоит сравнивать наши фильмы с американскими, но всё же заокеанские кинопроизведения, на мой взгляд, — это пример для подражания, в плане техники). И при всём при этом фильм насквозь пропитан русским духом — нашим сероватым и скудноватым бытом, интересными ёмкими шутками, своеобразным образом мыслей и т.д. 

У меня есть подозрение, что идея этого фильма была навеяна западными триллерами. Но если даже и так, то это ни в коем случае не является недостатком. Любое настоящее произведение искусства всегда чем-то навеяно… 

P.S. Для нашей (советской и российской) киноиндустрии 'Псы' — фильм достаточно неординарный и, может быть, даже единственный в своём роде. Не буду распинаться о том, что подобные фильмы уже не в моде, это и так все знают. Но именно такие ленты делают честь нашему многострадальному кинематографу…