Дамы и Господа!

Хочу поделиться некоторыми впечатлениями, полученными намедни от просмотра нового творения культового режиссера своего времени, одного из основоположников независимого авторского кинематографа Джима Джармуша.

Честно говоря (вообще редко так делаю), но в этот раз не хотелось ничего ни читать, ни слушать о вышеупомянутом фильме, а хотелось просто сразу взять и посмотреть. Так сказать, поддаться на магию имени г-на Джармуша.

Выбрался. Посмотрел. Сказать, что это лучший фильм режиссера - нельзя, что один из лучших - тоже, что стоит в ряду 'канвы' его работ - бесспорно. Не претендую на исключительную компетентность, но после 'Сломанных цветов' и 'Пса-призрака' было очень сложно войти в курс дела. Понятно, что у Джармуша сделать это до конца применительно к каждому фильму очень сложно, и даже можно сказать, практически невозможно, но хотя бы на 3/4 я понимал, что хочет сказать режиссер, какие донести идеи...

В этот раз - честно, не понял. Вернее, могу только догадываться. В синопсисе сказано, что речь идет о преступнике, который едет в испанскую глубинку совершать убийство, но по фильму это абсолютно не просматривается. Мне кажется, вообще в данном контексте цель путешествия не очень-то и важна, гораздо важнее сам процесс, что присутствует во многих фильмах режиссера. А процесс снят очень оригинально, с подмечанием деталей (привет Дэвиду Линчу), краткостью и глубиной диалогов, но при этом не избегая и юмора (сцена с Тильдой Суинтон, когда оба героя молчат в кадре).

Вообще, преодоление самого себя, на мой взгляд, главная заслуга главного героя, и как бы его не уговаривала обнаженная дама, как бы не уводили его в сторону философскими измышлениями, он не разменивался на лишнее, он съедал свою бумажку, свою часть жизни и уверенно шел к цели. Реальность дана нам только разумом, ощущения вторичны - таково его кредо.

Попытка доказать это - финал картины. Кто остался заинтригован или просто заинтересовался, сходите в кино. Может быть, вы откроете для себя нового Джармуша. Как это уже сделал для себя ваш покорный слуга.