Грустно. Все пронизано безысходностью. Во всем ощущение предстоящей трагедии. Мне грустно и завидно, ведь это была Любовь. Та, что обязательно должна быть трагедией.

  Почему-то вспомнился 'Гранатовый браслет' Куприна.

  И мне совсем не жалко Валентина, он сам выбрал свой путь, точнее, его окончание. Мне всегда жалко тех, кто остается ПОСЛЕ. Труднее тем, кто остался; тем, кто тебя любит.
  
  Непоправима только смерть. Об этом нельзя забывать.
  
  Я не думаю, что жизнь этих женщин разбита. Уверена, что и Катя, и Валентина по-настоящему счастливы. Они в своей жизни испытали настоящую Любовь, которая - Одна, и на всю жизнь. Кто-то сказал, «лучше два года с ним, чем пятьдесят без него». Думаю, что если бы у этих женщин был шанс вернуться в прошлое, ни одна из них не стала бы ничего менять.

  У А.Сент-Экзюпери есть прекрасные строки:
'Ты знаешь, чего они ищут - простора, без которого газель еще не газель. Они хотят стать газелями и предаваться своим пляскам. Хотят мчаться по прямой - сто километров в час! - порой высоко взлетая, словно вдруг прямо из-под ног взметнулось пламя. Не беда, что есть на свете шакалы, ведь в том истина газелей, чтобы пугаться, от страха они превзойдут сами себя в головокружительных прыжках. Не беда, что есть на свете лев, ведь в том истина газелей, чтобы упасть на раскаленный песок под ударом когтистой лапы! Смотришь на них и думаешь: их сжигает тоска. Тоска - это когда жаждешь чего-то, сам не знаешь чего... Оно существует, это неведомое и желанное, но его не высказать словом.' 

  Он ведь не о животных говорил, а о жизни, о любви, о том, что мы не можем свою судьбу изменить... Катя и Валентина любили его, а его сжигала тоска…

  Мы ищем свою любовь, может, даже и не зная об этом, и часто проживаем свою жизнь, так и не найдя ее… Какие же они все счастливые…

 10 из 10