Джармуш вообще человек странный. Его фильмы бессюжетны, их надо просто смотреть и получать удовольствие. 

Но в этом он стал каким-то мистическим. Узнать, что это его фильм можно только простым мелочам - два эспрессо, сигареты, мадридские улочки. 

Не порадовал саундтрек - какой-то незаметный, но местами приятный. 

А что касается Билла Мюрея, то исполнение коротких ролей, не заканчивающихся happy end'ом становится его хобби - сначала 'Добро пожаловать в Зомбиленд', а сейчас и 'Предел контроля'.

Несмотря на столь холодные слова, фильм мне понравился. Наверное самой Испанией, тем, что персонажи мало трепятся, а еще и простыми радостями.