Какой фильм! Он затронет любого в зале, и все будут апплодивать стоя. Очень редко попадаются такие фильмы, как 'Я и Орсен Уэллс'. Он замечательно снят, у него хороший сюжет и, конечно, великолепная игра актеров. 



О сюжете

Фильм нам рассказывает про парня, имя которого Ричард Семюэльс. Он  оканчивает школу, стремиться занять свое место в жизни и выдвигает свою цель важнее всего на свете. Вплоть до прогуливания в школе, и никаких мук совести. Так какая же у него цель? Все просто. Он мечтает стать актером. И судьба дает ему такой шанс. И этот фанс в виде человека по имени 'Орсен Уэллс'. Что особенного в Уэллсе? Талант. Но это не просто талантливый и творческий человек. Это человек с характером, поэтому нет своевольничеству его труппы. При просмотре фильма мы узнаем, что все это понимают, но не Ричард. Он 'актер от Бога', и этим все сказано, и это его судьба, и об этом фильм.

О главных

Конечно, первые слова про актеров пойдут про Зака Эфрона, исполневшего роль Ричарда. Он совершенно справился со своей ролью (и его герой, кстати, тоже). Его игра, мимика, голос - все прекрасно. Когда он начинает петь, то в зале все замолкают и прислушиваются к каждой нотке в его голосе и к каждому слову в его песне. Его талант актера помогает нам понять всю сущность исполняемого героя. Поэтому повторю снова, что он, как и его герой, это 'актер от Бога'. С ним известно много фильмов, и я хочу сказать, что в этом фильме он исполнил свою роль лучше всех ролей, которых он исполнял ранее. Потому что судьба героя - это и его судьба. Ему даже не надо было сильно перевоплощаться, потому что они оба талантливые и молодые актеры.

Кристиан МакКэй тоже отличился. Он сыграл роль Орсена Уэллса, постановщика пьес. Идеально изобразил роль человека талантливого, но с характером. Он выполняет роль как бы отрицательного героя в фильме. Но его мы недооценить не можем, потому что он амбициозный и очень хитрый герой. И в роль такого человека идеально перевоплотился МакКэй. (Поверьте, к концу фильма, я его ненавидела. Конечно, как героя.)

И наконец

И наконец я вам скажу, что фильм заставляет вас задуматься над вопросом: 'Почему я здесь?'. Вы начнете размышлять, кто вы, что вы, да и почему вы. Но никогда не стоит забывать, что никогда не поздно. И если вы даже на неправильном пути, судьба преподнесет вам возможность все исправить, и стать тем, кем вы должны быть. Как это произошло с Ридчардом Сэмюэльсом.

10 из 10