Замечательный фильм Джима Джармуша, по-моему лучший из созданных им фильмов. Лучше всего данную картину можно понять в контексте буддизма, которым, как известно увлекается сам режиссер. Главный герой находится на пути познания, отрекается от страстей мира, отвергает науку, музыку, кино ибо они искажают видение действительности, навязывая ложные идеи и представления. Герой встречается с разными людьми, которые направляют его на пути, отсылая друг к другу. Вначале- это девушка, для которой главное- это страсть и плотские радости, затем встречаются люди, которые не мыслят свою жизнь без кино, музыки, науки и технологии, однако затем становится понятным, что мир и смысл бытия можно понять лишь познавая себя. Герой занимается медитацией и созерцанием и в результате он отбрасывает листы бумаги с посылками в другие области знаний, которые раньше заглатывал и запивал кофе. Он снимает свой костюм и растворяется в толпе- это по-моему символ достижения им нирваны, он растворяется в пустоте окружающей действительности.

Герой преодолевает 'пределы контроля' и убивает важного чиновника, возможно, этот чиновник символ его же сознания, именно подавив власть сознания (убив чиновника, который мнит себя всемогущим) герой раскрывает свою глубинную сущность и обретает просветление. Пределы контроля - это и есть контроль сознания.

Очень символичный фильм, не следует воспринимать все буквально. Уверен, что понравится всем фанатам творчества Джима Джармуша. Картина заставляет задуматься, проделать работу над осознанием всего происходящего.

10 из 10