Какое время года является лучшим? Если не пытаться буквально ответить на этот вопрос, то ответ напрашивается один: 'Лучшее время года ли, жизни ли, то, во время которого правит любовь'. И это так, потому что именно любовь делает мир вокруг прекраснее, преображая унылые плиты разбитого пирса и грязный пляж, убогую спортплощадку и замызганную коммунальную квартиру. Именно любовь наделяет обычного, ничем не выдающегося и даже более того – весьма примитивного мужчину, чертами того Единственного, о встрече с которым мечтает любая. И насколько сильно преображение, если даже спустя многие годы, этот, уже канувший в Лету, Единственный остается яблоком раздора двух женщин.

Картина Светланы Проскуриной, снятая по пьесе Ивана Вырыпаева 'Валентинов день' рассказывает нам именно об этом.

О чувствах, которые порою переплетаются так сильно, что разобраться где заканчивается ненависть и начинается любовь невозможно. О власти эмоций, способных заглушить доводы разума и инстинкта самосохранения.

Вот они, две сильные женщины… Живут, доживают свой век, хотя закончился он давным-давно, в тот день, когда не стало того, кто был их смыслом жизни. И с этого дня соперницы – вместе. Им нечего больше делить, разве что – память, которая снова и снова возвращает их в прошлое, в их лучшее, как выясняется в конце жизни, время.

Действие фильма, разбросанное не в пространстве, но во времени, оставляет страшное ощущение потерянности. Как будто и не было жизни как таковой, не было долгих лет, не было ничего. Были они счастливы, заклятые подруги, посвятившие себя чувству к тому, кто был наполовину миражом? Стоило ли тратить ту малую толику отпущенных лет в погоне за призраком?

Не найти ответы на эти вопросы. Возможно ли поверить алгеброй гармонию Любви? Да и нужно ли?

Им веришь, этим поразительным актрисам, которые внешне совсем не похожи друг на друга, но так одинаковы психологически. Странно было услышать после мнение, мол, данный режиссерский ход примитивен и невыразителен. Позволю себе не согласится. Пригласив на две роли шесть актрис (Дана Агишева, Яна Есипович, Александра Куликова, Наталья Седых, Ирина Евдокимова, Елена Левинская) Светлана Проскурина, не только предоставила нам возможность в очередной раз убедится в том, что не переводятся у нас в стране талантливейшие актрисы, но и лишний раз подчеркнула – это не отдельно взятая лав-стори. На месте этих двух женщин могли оказаться и другие. Жизнь закручивает сюжеты и посложнее, только всегда ли мы способны увидеть нечто высокое среди повседневности?

Удивительно и то, что при минимуме слов, несущихся с экрана, на тебя обрушивается шквал эмоций и переживаний. Череда крупных планов – и тебе уже ничего не нужно объяснять.

Мужские персонажи словно в противовес женским принижены. Мужчина Их Мечты, сыгранный Михаилом Евлановым, безволен и невыразителен. Любопытно, что он не меняется внешне на протяжении всего фильма, словно подтверждая мысль о том, что в глазах любящей женщины ее избранник всегда идеален. Сосед Вася Сапер, бывший фронтовой мародер – Виктор Сухоруков – ярок, как обычно ярок Сухоруков.

Мужчины 'Лучшего времени', незатейливы, предсказуемы и примитивны. Почему они такие в фильме? Можно, конечно, углубится в психоанализ и докопаться до некой причины, но, кажется мне, не так уж это и важно. Просто фильм о женщинах… Но только ли для женщин?