Социально - философская притча 'Предел контроля' Джима Джармуша рассказывает о типичной для общества проблеме  несовместимости господствующей идеологии и отдельно взятого человека.

Собственно основная идея фильма наиболее ярко выражена в повторяющейся фразе 'Тому, кто считает себя умнее других дорога на кладбище'. Умные люди могут представлять чрезвычайную опасность для государства, так как смогут разоблачить его несовершенства. Зато люди власти всегда будут рады видеть рядом с собой этаких патриотов - солдат с IQ менее 20 - ти пунктов, которые двух слов не в состоянии связать, зато с радостью закроют грудью амбразуру очередного пулемета. На мой взгляд, таким и является главный герой картины. Он показывает классический типаж 'American gangster' 70 - х годов прошлого века. Не в состоянии думать, зато он легко выполнит любые инструкции и приказы. Наука, кино, психология - ничто человеческое ему не чуждо. Его жертва же знает, что все виды искусства и средства влияния на людей в умелых руках легко становятся орудиями массовой пропаганды, которая главным образом ставит задачу уничтожения интеллектуальной и творческой свободы и индивидуальности.

Фильм снят в духе работ Линча, поэтому у зритель понимает, что его события не могут произойти в реальной жизни. Однако, ирония в том, что с философской точки зрения картина и есть отображение жизни и притом довольно точное.

10 из 10