История загадочного убийцы, выполняющего свое задание в Испании.

Встречая на своем пути тех, кто дает ему очередные наводки, он не вступает с ними в разговор, просто выслушивая речи о музыке, искусстве, науке.

Внешне все происходит именно так, но действительно все в нашем мире субъективно, как и эти встречи, разговоры. Каждый понимает это так, как понимает. Нет эталона, нет шаблона, и поэтому нет контроля над 'реальностью'.

Следует отметить великолепную операторскую работу. Каждый кадр, каждая секунда - это творчество, невероятной красоты мгновения. 

Кристофер Дойл охаректеризовал фильм как 'дзен'. Это действительно так. 

И пусть каждый, кто смотрит, чувствует 'свой' фильм. Здесь нет никаких пределов контроля.

Блестящий фильм Джармуша.

10 из 10