Джармуш как всегда немногословен, красив и умен, надо сказать. Я лично больше всего тащусь от самой постановки, от медитативной красоты фильма. Поезда, проносящиеся пейзажи, виды городов с крыш... Все в потрясающих вдумчивых, если можно так сказать, красках, оформленное под монотонную музыку с одинокими гитарными стонами, и это затягивает.. Завораживает... Я очень люблю почему-то именно такого - цветного Джармуша. Не фанат 'Кофе и сигарет', 'Сломанных цветов' и - О ужас! - не фанат 'Мертвеца'(То бишь мне все это нравится, но... Не фанат, короче) Мне куда ближе 'Ночь на земле' и 'Таинственный поезд'.

Очень нравятся повторы сквозь весь фильм. Ты как бы додумываешь, досматриваешь то что за кадром. Тебе показывают рассвет и закат, освещающий жалюзи, а ты видишь - герой лежит на кровати, неподвижно, руки заложив за голову, и смотрит немигающим взглядом в потолок. 

Эти повторы - как жизнь... Да собственно, это она и есть, - два эспрессо в раздельных чашках каждый день, те же самые маршруты, та же самая китайская гимнастика по утрам. Жизнь течет и в то же время не меняется. Интересно, что каждый день он выбирает новый ракурс, новый повтор, новое действие для представления зрителю. Все как вчера, вроде бы. А вроде бы и не так. 

А вот что не меняется у самого Джармуша, так это чувство бесконечного одиночества. Все его персонажи во всех фильмах одиноки. Тут же, так и вовсе главный герой носит имя Одиночка. И он, лежа с роскошной обнаженной женщиной, на самом деле совершенно не с ней, что автор и демонстрирует по-простому - в лоб. Единственное, что одиночество Джармуша какое-то умиротворяющее, что ли. Задумчивое, я бы сказал, а не пронзительное, как это часто бывает.

Герой, сразу понятно, что ассассин, перемещается по Испании, встречаясь с подозрительного вида типчиками, обмениваясь с ними спичечными коробками с неясными бумажками, паролями и ключевыми фразами. Собственно эти редкие диалоги - основной способ Джармуша развеселить зрителя. Помимо явно киношных шуточек с чехлом гитары и орудием убийства в нем. Я смеялся, да. В остальном он серьезен. Да он и в этом серьезен. 

Мысль, преследуемая режиссером, озвучена им без обиняков и недомолвок в самом конце - Реальность Условна. Ее невозможно контролировать. Ей невозможно управлять. А тот кто посчитает, что может Узнает цену жизни. Это полная рука праха. И мы видим эту условность - вид города оказывается картиной в музее, окно поезда - словно экран, в котором что-то мелькает. 'Иногда мне кажется, что отражения более реальны, чем то что они отражают', - говорит герой Берналя. Кажется, что все встречные, вся эта поездка - это подготовка. Навык восприятия действительности. Воображаемой и реальной.

Последняя шутка Джармуша про условность реальности - для зрителя. Герой Исаака де Банколе снимает свой костюм, с которым он уже кажется сросся (Кстати, в коричневом костюме общая шоколадность героя, обагренная закатным солнцем - это нечто), переодевается в заурядную куртяшку и кроссовки, и знай себе шлепает прямо в конец фильма. 'Вы думали - он вот такой? Ан нет - это совершенно другой человек'. Просто на работе он в официозе. 

Тема убийства. 

Вся эта конспирация, путешествие по триггерам, разговоры об искусстве, это не подготовка убийцы - это подготовка художника. Творца, играющего с реальностью. Герой движется по нисходящей, - от шикарных апартаментов к бедным кварталам, и под конец - в заброшенную халупу. Его учителя - художники. Его оружие - струна с древней гитары знаменитого музыканта. Его способ добраться до клиента - воображение.