'Границы Контроля' (The Limits of Control) – это Пес-призрак в Бессрочном отпуске, путешествующий в Таинственном поезде, встречающийся с символическими связными за Кофе (и иногда сигариллами), 'беседующий' с этими Никто о кино, музыке, науке, проходящий сквозь стены и мимо Сломанных цветов, и в итоге 'ограничивающий' общественно-политический контроль гитарной струной вокруг шеи.

На выходе получилась весьма противоречивая комбинация: содержательно довольно явный революционный манифест, заговор Креативности против Контроля, но завернутый при этом в трансово-созерцательную форму 'медитативного дзен-триллера'. Сочетание не самое очевидное.

Вот, собственно, и все.

Не понимаю, как критикам и простым зрителям удается столько понаписать по поводу фильма. Я после выхода из зала только молчать хотел. Ну, или сосредоточенно/расслабленно употребить кофе с сигареткой. Как по мне, так самое главное, что может дать Джармуш (пусть и ненадолго) - это состояние умиротворенной медитативности. Вот это и стоит ценить и наслаждаться.

И не нужно ничего усложнять и вить словесные кружева. Это уход далеко в сторону. Все просто и интуитивно понятно (или нет?) И если уж почти все критики именно сейчас в связи с фильмом закаркали слово дзэн (две трети рецензий), неплохо бы еще узнать, о чем же все-таки это слово. И не трепаться.)

Да и Берроуза можно глянуть, к которому отсылает ДД: 'Слова по-прежнему остаются основным средством контроля. Предложения – это слова. Убеждения – это слова. Приказы – это слова. Ни одна машина контроля, изобретенная на сегодняшний день, не сможет функционировать без слов'.

So watch, enjoy and shut up)