Начну с впечатлений. Эта картина не является шедевром, но её жанровая  компетентность угнетает психику зрителя ещё долго после просмотра. Это тот самый ужастик, который не пугает, он наводит абсолютный страх, который поглощает человека полностью, вгоняя того в беспросветную депрессию. Подобные ощущения, особенно с таким высоким накалом, испытал только после просмотра картины Линча 'Голова-ластик'. Достаточно лестное сравнение, но это только на первый взгляд, порою нашенские 'Псы' 'переплёвывали' болезненную фантазию Линча, своим реализмом, всё же непростая история нашего государства дарит такую возможность, как побыть мэтрами кинематографа.

 Постапокалиптика, а если точнее, Перестройка на задворках великой державы. Сплошная пустыня и разрушенные строения. Упадок во всём и везде. Именно там охотники пытаются уничтожить псов-людоедов. Даже они, самые преданные существа, начинают поедать того, кого боготворят. Вот так просто, но бескомпромиссно показана ситуация в стране в общем. Псы одурманены голодом, они выживают, а люди, ведомые всеми пороками, живут этими нормами только потому, что по другому разучились. 

 Здесь нет ни капли эффектности, каких-либо сценарных развлекушек, один голый натурализм. Ни чем не прикрытый, бесстыдный, жуткий, отвратительный до рвотных позывов - это веха нашей Родины, закрыть глаза на подобное нельзя, да и невозможно.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он не оставит равнодушным никого, ведь таких мест было, да и есть, полно, пускай и без этих псов, на фоне которых люди выглядят ещё более бесчеловечные.

   Всем желаю продуктивного, маловероятно приятного, просмотра!!!