Он невозмутим и сконцентрирован лишь на своей цели, на его лице нет лишних эмоций и его мало волнует суета происходящая вокруг. Напротив, он обращает внимание на более статичные вещи – картины, местную архитектуру и все что так или иначе связано с искусством.

Он приезжает в Испанию с тайной миссией, двигается по заранее запланированному маршруту, встречается с определенными людьми, которые говорят с ним паролями, намеками и шифрами. 

Но странно здесь то, что все они говорят с ним, то об искусстве, то о науке, то о музыке, иногда приправляя это высокопарными философскими речами вроде: «Все меняется в зависимости от стекла, через которое смотришь на мир», «Лучшие фильмы, похожи на сны», «Тому, кто ставит себя выше других место на кладбище, там он поймет, что жизнь, - это всего лишь пригоршня праха».

Все разговоры об искусстве и прочих «высоких материях», вероятно, приводятся Джармушем, как противопоставление низменным ценностям современного общества.

В финале, герой фильма непостижимым образом проникает в надежно охраняемый особняк на окраине города … и произносит ключевые фразы: «реальность субъективна (условна)» и «месть бесполезна».

Молчаливое и почти лишенное эмоций поведение главного персонажа, вероятно, объясняется тем, что таким образом он, как бы, стремиться выйти за пределы «условной (субъективной) реальности», чтобы увидеть мир таким, какой он есть, созерцая его без слов и иллюзий.

За весь фильм герой проявляет эмоции, пожалуй, только пару раз, когда аплодирует выступлению цыганского ансамбля и когда слегка проводит рукой по лицу его спящей подруги, никогда не меняющей своего «наряда».

Ближе к концу фильма становится очевидно, что его сложная символика, замысловатые фразы, и все то к чему зритель должен прийти сам, через собственное субъективное восприятие («в зависимости от стекла, через которое смотришь на мир»), гораздо важнее «условного» сюжета фильма. Не так уж важно, было ли происходящее, на экране, на самом деле, или только в воображении героя, в его условной, еще не проявленной реальности, ведь в любом случае все начинается с мысли.