Когда по 'Первому каналу' появился анонс этого фильма, сразу захотелось посмотреть его. Фильм решили показать в воскресенье, 11 сентября, спустя 10 лет после трагедии. 

'Лучшего' момента для показа именного этого фильма быть не могло.

Что известно о Джордже У. Буше? То что через несколько месяцев после вступления Буша в должность 11 сентября 2001 года в США произошла серия крупных терактов('Wikipedia') То что  он был президентом-дурачком(программы 'Вести', 'Время'). То что, несмотря, на неразумность, нелогичность и недовольство, именно он ввёл страну в войну с Ираком(во второй раз в американской истории)(Wikipedia). И многое другое.

Оливер Стоун решил пойти по-другому пути. А почему бы и нет. Ведь, фактически, режиссёр создал Бушу памятник при жизни! Зачем снимать фильм, где собираешься поливать грязью человека, показывать факты, которые всем давно известны. Лучше показать обратную сторону медали.

В фильме 43-й президент США - это мужик в джинсах, шляпе и клетчатой рубашке, который любит погулять с женщинами, выпить, посмотреть бейсбол. Истинный техассец. Но в то же время это человек, который когда надо может взять и добиться своего(отбор в студенческое братство, поступление в Гарвард, пост губернатора Техаса и т.д.). Человек, который удивил всех.

Вершиной этого айсберга, является его победа на выборах  в президенты США.

На мой взгляд, фильм удался. Оливер Стоун, в очередной раз, хорошо показал себя как режиссёр. Максимально приближенно к действительности у Стоуна получились герои Колина Пауэлла(Джеффри Райт) и Кондоли́за Райс(Тэнди Ньютон). Приятным сюрпризом стало появление Элизабет Бэнкс, в роли жены Буша.

Рекомендую к просмотру.

P.S. В роли Джорджа Буша должен был сняться Кристиан Бейл. Но в самый последний момент он отказался. Стоуну надо было срочно искать замену, и он нашел Джоша Бролина. Спасибо тебе Кристиан, что отказался!

8 из 10