Новый фильм Джима Джармуша рассказывает историю исполнения загадочным преступником (в исполнении Исаака де Банколе) некоего задания, о котором мы лишь можем догадываться из повторяющихся присказок-пословиц, служащими главному герою напутствием и руководством к действию. Он переезжает из одного испанского города - в другой, сменяя свои костюмы в такт сменяющимся за окном поезда пейзажам и встречается со своего рода посредниками, которые ведут его, с помощью закодированных посланий в спичечных коробках, шаг за шагом к исполнению его неведомой миссии. 

Весь фильм представляет собой череду повторяющихся картин, образов-зацепок: клочок бумажки с шифром, две чашки эспрессо, пролетающий над головой вертолёт, повторяющиеся слова и фразы, или же их повторяющиеся отсутствие - всё это создаёт определённый ритм истории, которому чётко следует главный герой. Он цепляется за повторяющиеся образы, что бы продвигаться вперёд, он ведом ими и зритель начинает следовать за ним, так как ритм вещей очевиден и, порой, ты начинаешь ждать, той картинки, которая должна появиться, или достраиваешь образ (или же фразу), из какой-то частицы, из слова или предмета. Все эти образы и являются определениями реальности для героя, и только они важны, как важно для него самого, например, пить не двойной эспрессо из одной чашке, а два эспрессо по очереди, в разных - это естественная часть его субъективной реальности, его привязки к этому миру.

Путь персонажа Банколе опирается на послания в спичечных коробках, на навязанные правила, и ведёт его к неизбежному выходу за пределы контроля, за искусственно созданные рамки, туда, где уже не будет закодированных посланий, которые он будет поедать, не будет одинаковых чередующихся костюмов и эспрессо в двух раздельных чашечках. 

Однако, движется он к снятию пределов, в рамках самих пределов (вся та вереница повторяющихся образов - послания, 'посредники' и т.д.) - он заперт в них, но стремиться вырваться, используя своё воображение. В этих 'пределах', контролирующих реальность, находиться не только главный герой и его работа - здесь всё от музыки и кино, до науки и потаённых частей нашего сознания, оживающих в галлюцинациях. Эти части стремятся расширить пределы, выйти за них, как и главный герой.

Однако, главный герой, как и его 'сообщники', общающиеся обрывками пословиц, рассуждающие на темы, кажется, не как не связанные с ведущимся повествованием - меньше похожи на обычных людей, чем герой Билла Мюррея, тот, кто возможно и ответственен за установление всех 'пределов'. Этот герой больше похож на всех нас и, быть может это упрёк, но Джим Джармуш не пускается в рассуждения о том, виновны ли мы в том, что сами себя загнали в рамки, или вообще о том, что все мы из себя в этих рамках представляем. Он приковывает всё своё внимание к образам, словам, звукам - его словно не волнует ход истории, которую он рассказывает, ведь вся эта история - путешествии в рамках, где всё известно и понятно, где всё повторяется по кругу. И лишь там, где воображение выводит нас из сковывающих рамок, история обрывается, избавившись от всех картинок-зацепок, и дальше её ход непредсказуем, дальше - каждый по-своему создаёт мир и рассматривает реальность, вне рамок и условностей, за которые не всегда способна заглянуть кинокамера.