1966 год. В студенческом сообществе «Дельта-Каппа-Гамма» идет обряд «инициации» новых студентов. Полураздетые, испуганные новички стоят на коленях в ледяной воде, пока «старики» устраивают им очередное испытание. Новичок Джордж Буш (с инициалом W посредине имени) с честью выдерживает проверку на знание имен своих будущих собратьев по клубу…

2002 год. Советник отрывает Джорджа «Дабл-Ю» Буша от завтрака документом, разрешающим «допросы с пристрастием» по отношению к военнопленным на Ближнем Востоке, подозреваемым в связях с террористами. «Это значит, вырывать ногти? Я против пыток!» – улыбается президент, не переставая жевать. «Что вы? Это всего лишь означает, психологическое влияние с использованием страхов заключенных, запугивание собаками, лишение одежды, длительное обездвиживание…» «Прямо как в мои студенческие годы», – ностальгически улыбается президент. – «Всего три страницы? Отлично! Я прочитаю это потом».

Действие байопика о еще действующем президенте США Джордже «Дабл-Ю» Буше развивается в двух параллельных отрезках времени: с 1966 по 1999, и с 2002 практически по наши дни, деликатно обойдя вниманием точку разрыва 11 сентября 2001 года – то ли потому что на эту тему уже высказался гораздо более прямолинейный Майкл Мур, то ли потому, что у режиссера Оливера Стоуна уже была возможность описать те драматические события в «Башнях-Близнецах». И хотя трагедия 9–11 остается за кадром, она незримо ощущается – мы видим, как в конце ХХ века будущий лидер государства шаг за шагом приближается к этой «точке невозврата», а после нее судорожно пытается справиться с непосильной ношей, которую взвалила на него история. Окруженный свитой как здравомыслящих людей, так и безвольных приспособленцев, он путает «Гуантанамо» и «Квантанамеру», легким росчерком пера санкционирует ужасы в лагерях военнопленных (показанные общественности в недавнем «Такси на темную сторону»), придумывает словосочетание «ось зла» и давится бифштексом. Разобрать речь замечательного актера Джоша Бролина (похожего в седом парике больше на Сергея Гармаша, чем на Буша-младшего) крайне затруднительно – его герой почти постоянно ест. В одной из сцен фильма президент идет напролом через поле, так быстро, что вспотевшая свита едва поспевает за ним, и в этом суетливом, но оптимистическом променаде видится призрак похожей прогулки из бунюэлевского «Скромного обаяния буржуазии» – там персонажи тоже неслись куда-то по полю, гордые собой, несущие чепуху, и озабоченные только мыслью о предстоящем ужине.

Ужасно любопытно, как же в русском дубляже будут называть главного героя: «Дабл-Ю» – не все поймут, «У» – звучит как кличка пирата из «Тайны Третьей Планеты». А еще – жаль, что Буш на экране так и не дозвонился до Путина – было бы занятно увидеть, кто из голливудских актеров больше похож на российского экс-президента.

(декабрь 2008)