Джим Джармуш - это имя, которое говорит само за себя. Его не надо смотреть, его надо думать, извиняюсь за неоднозначность выражения.

'Предел контроля' вышел на экране в 2008-ом году, в то время, когда авторское кино, незабвенное и всегда неожиданное, померкло перед большим количеством выпуска блокбастеров с ошеломляющими бюджетами. И Джим Джармуш как всегда преуспел со своей гениальностью на стыке, как может многим показаться, с сумасшествием.

Что же такого гениального в рецензируемом фильме? А Вы его просто посмотрите. Если не поймёте, то выбросьте из головы, забудьте, но если же он придётся по вкусу, то тогда получите не мало удовольствия.

Во-первых, фильм гениален операторской работой. Естественно, там немалая заслуга Кристофера Дойла, но чувствуется и направляющая рука режиссёра, с его неповторимым почерком.

Во-вторых, 'терминатороподобный' Исаак де Банколе идеально вписался в общую картинку и фоновый рисунок фильма.

В-третьих, к фильму есть постоянный неугасимый интерес со стороны зрителя, так как всем так хочется разобраться в смысле фильма, что хоть локти кусай.

В общем, я смотрел фильм с интересом и наслаждением. Зная Джима Джармуша загромождать свой мозг предварительными умозаключениями я не захотел, поэтому без труда дождался окончания и, выключив, проигрыватель, даже пожалел, что фильм закончился.

7 из 10