Сериал захватывает с первых минут, сюжет не дает расслабиться, клубок событий закручивается и держит и не отпускает от экранов до финальных титров.

Центральная сюжетная линия в сериале организация государственного переворота, с целью кардинально изменить политическое устройство государства и превратить его из демократичного в деспотичное. Для достижения этой цели было создано тайное общество с внутренней иерархией, для определения роли заговорщика в этом обществе была разработана система римских цифр. Чем выше пост, который занимал человек в организации, чем меньше число, которое ему присваивалось.

Главный герой после некоторых событий теряет память и, очнувшись, попадает в головокружительный клубок событий…  Пытаясь вспомнить кто он, и чем занимается, он находит на своем теле наколку в виде цифры XIII. Что она обозначает и чем ему это может, грозить?  С этими вопросами и предстоит разобраться нашему герою на протяжении всего сериала…

На данный момент доступно только два эпизода, первого сезона, но в конце нам четко дали понять, что это не конец, что ж, будем ждать продолжения.

Ассоциации, которые возникают при просмотре картины (трилогия «Борна», «Тридцатого уничтожить», «Иерихон»), ни сколько не мешают просмотру сериала и только еще больше привлекают к нему внимание. 

Желаю всем приятного просмотра! 

9 из 10