Контроль оканчивается там, где он упирается в наше нежелание более ему следовать. Те, кто считают, что контролю следовать необходимо, либо попросту не представляют себе альтернативы, либо имеют от него выгоду. Для первых и создаются произведения, изображающие современное общество в ином свете и бросающие вызов нашему складу ума. 

Контроль оканчивается на гитарной струне. И не как на предмете насилия. А как на источнике вдохновения, наставления, некоего откровения. Там, где мысль “творцов” от искусства  может не только свободно выражаться, но и быть донесенной до слушателей, все еще существуют пределы контроля. Данное творение Джармуша является манифестом безграничных возможностей нашего творческого потенциала.

Если конечный пункт путешествия неизвестен, то это еще не значит, что дорога ведет в никуда.

Заметьте, что в фильме ни разу напрямик не говориться, ни о каком задании убить кого-то. Мы, как и герой данной картины, должны сами разобраться, кто является настоящей целью всего путешествия и по каким причинам. Джармуш никогда не опускается до навязывания своего мнения зрителям, ради увеличения числа приспешников, которые будут с пеной у рта доказывать гениальность режиссера. Он не вкладывает в наши уста, заранее заготовленные лозунгоподобные изречения. Именно мы должны проделать экзистенциальный путь, увидев все то, чему противодействует чиновник, запершийся в охраняемом подвале. 

Через нимф искусства (музыки, кинематографа, живописи, архитектуры) мы способны вырваться из пут указов и тотального контроля. Мы сможем настолько отточить свое воображение, что станут очевидны любые слабые точки и ухищрения сильных мира сего.

Я понимаю смысл фильма. Субъективно

На мой взгляд, спичечный коробок символизирует источник духовного обогащения. Вложенные в них листочки – это ответы, помогающие в познании жизни. Написанное на этих клочках бумаги напоминает каракули, потому что оно вырвано из контекста, оторвано от целостной картины. Да и вообще, коробочки – это физическая интерпретация, переданных вербально знаний.  Вспомните мужчину в кафе, участвующего в репетиции. Он вообще не говорил с главным героем, не передавал ему ничего, но во время выступления наш основной персонаж узнал много нового. В руках этого самого артиста можно увидеть, уже знакомый нам, коробочек.      

Главный герой пытался найти эти самые знания и в других богемных местах, молодежных барах, но людей с полезной информацией (пресловутыми спичечными коробками), там не было. Из этого следует, что многие из мест, которые должны служить для моральной и духовной подпитки, стали средоточением пустого времяпрепровождения. 

Обнаженная женщина, немного режущая глаз при каждом своем появлении, пресловутый двойной агент, являет собою весь тот блуд и порок, которым нас пытаются отвлечь от познания сути окружающего мира. Чтобы хоть немного отмежеваться (откупиться) от них нужны “лучшие друзья девушек”, и, быть может, только тогда возможно ощутить некоторую личную свободу.

Я все-таки думаю, что двойной агент именно она, а не девушка в белом. Во-первых, “обнаженная” - единственная, кто видится с героем не в публичном месте. Во-вторых, она одна из всех контактов главного героя, у которой в руках появляется оружие и телефон (плоды буржуазной ветви технического прогресса). В-третьих, их встреча не носит скоротечный характер. В-четвертых, девушку в белом, люди, похожие на представителей спецслужб, совсем не в добровольном порядке заволокли в машину. А что касается смерти “обнаженной” под конец повествования, так это просто пример, непрощающей ошибок, работы системы. И отсюда главный герой также почерпнул важные знания (коробок спичек), что нельзя доверять властным структурам, надеяться на их жалость или сострадание, принимать их как необходимое зло, дожидаться, когда они одумаются и начнут заботиться о нас. Усвоив именно это, на мой взгляд, наш основной персонаж без доли сомнений сделал свое дело.   

Один из аспектов, проходящий “красной нитью” через все повествование – вопрос о знании испанского языка – на мой взгляд, является отсылкой к языковой узколобости американцев (и не только), которые пребывая в чужой стране, не утруждают себя ознакомлением с  местным наречием.

Минусом данной картины (одновременно являющимся отличительной особенностью практически всех картин Джармуша) я считаю, витиеватая замысловатость процесса донесения мысли автора до зрителя. В поисках выхода из лабиринта реальности, мы попадаем в лабиринт раздумий режиссера. Опять же, спасибо автору за ненавязчивое и нетривиальное повествование. Но, из-за первого – некоторые вскользь ознакомившиеся с данной работой пропустят ее мимо, а в силу второго фактора – вообще не поймут о чем речь.

9 из 10