Это не драма, хотя ростки этого жанра здесь все же посажены. И не комедия, хоть юмор и витает в воздухе, и исходит из уст почти каждого героя. Да и не мюзикл вовсе, если не считать одной единственной песни. Можно подумать, что это биография, но чья - 18-го подростка (который, я думаю, просто выдуман режиссером) или Орсона Уэллса (о котором никаких биографических данных мы не узнаем)? И все-таки здесь присутствует немного мелодрамы (ну куда мы без амура!). Итак, если кратко о сюжете - это эпизод из жизни простого 18-го мальчишки, который ищет чему бы посвятить свою жизнь.

- Орсон говорит, что нет такого закона, что на скорой должны ездить только больные.

Орсон Уэллс... Я никогда прежде о нем не слышала, потому не могу сказать, достоверно ли передан его портрет. Но Кристиан МакКэй очень убедительно воссоздал на экране образ ужасно противоречивого человека. Его ненавидят, но и восхищаются им в не меньшей мере. А что вы о нем подумаете, если услышите, как он говорит своей труппе: '- Каждый из вас здесь - элемент моей задумки. Запомните одно простое правило: 'Я - тут главный! Не нравится то, как я здесь работаю, дверь там!', а через секунду произносит: '- Я горжусь каждым членом нашей труппы. Вы - великолепная труппа, которая не хуже любой другой труппы в мире'? Мило, не так ли?

- А что ты можешь предложить?
- Богатство, путешествия, славу. Я могу сводить тебя в кино, где есть все это.

Ричард Сэмюэлс... Совершенно обычный подросток, которому внезапно обломилась удача стать знаменитым. Скажу сразу, если вы ждете в этом фильме небывало яркого проявления таланта Зака Эфрона, то вы его не найдете. Абсолютно никакой игры - здесь он слишком реален. Перед нами просто Зак, как будто он играет самого себя. Когда Соня спрашивает его: '- Что ты любишь?'  , он задумчиво чешет за ухом и отвечает: '- Пьесы, кино, песни, стихи... романы, радио. Не знаю, много разного.' И это было настолько естественно, словно Зак просто дает очередное интервью. И еще одна интересная деталь - он мне очень напоминал Ди Каприо из 'Титаника' - и стилем одежды, немного внешностью, и даже отношением к жизни. Забавно, но может быть, мне одной так показалось. Иногда такое привидится :)

Конец фильма очень оптимистический. Вообще, я бы посоветовала его тем, кто ищет свой путь в жизни, особенно молодежи, чтобы они не вешали нос после каждого поражения. Поверьте мне, у вас все еще впереди!

9 из 10