Самый интригующий фильм что я видел, прекрасная работа оператора, качество на высоте, музыка подобрана очень кстати, актеры играют очень убедительно, показывают только те эмоции которые должны быть, фильм держал меня до конца. Развязка так и не убрала пелену с событий. 

Фильм дает хлеб для размышлений. 

Гениально слов нет. Не один фильм меня так не впечатлял как этот. 

Теперь трилогия Масодова отодвигается на второй план.

вспомнилось выражение из фильма но я его слышал раньше чуть по другому сказанное : Вам людям не понять суть Пустоши (Fallout).