Есть люди, которые целенаправленно формируют наше восприятие действительности.. Родители, учителя, потом средства массовой информации, масс-медиа. Пишут для нас новости о событиях в мире, рисуют картины действительности, создают своих идолов: политиков, поп-знаменитостей - формируют шаблоны восприятия действительности, пытаясь поставить общественное мнение под контроль. Кто-то принимает это мнение, как данность и живет 'как все', а в ком-то возникает зреет протест и рано или поздно приходит пора 'рушить стену'...

Есть люди - богема, действующие не по чьей то прихоти, а по внутреннему ощущению правильности, люди вдохновения.. Для них единственная цель - это реализация себя. Попытка вынести наружу то, что лежит за гранью сознания, возможность восприятия мира в ином ключе.. Музыка и изобразительное искусство - это попытка передать какие-то ощущения, транслировать их без слов, попытка перенести человека за грань типичного видения, передать чувства и эмоции напрямую, передать свою внутреннюю реальность и вселенную.. 

Единственное, что мешает пониманию - это стереотипы восприятия и убеждения. В те моменты когда они пропадают и отходят на второй план, субъект становится един с объектом восприятия. Музыка несет ваши эмоции по волнам мелодии, картина становится реальностью, отражение становится более реально, чем вещь находящаяся перед зеркалом. Исчезает внутренний диалог, который комментирует и выставляет оценки происходящему - есть только вселенная, у которой нет границ и эта вселенная находится здесь и сейчас, в одной точке. Эта точка является нулем и всем одновременно, в сознание приходят мысли и видения из подсознания, реальность и сон сталкиваются в этой точке, являясь источником вдохновения.. Что-то похоже на маленькую символическую смерть - сознательное восприятие и логика отходят на второй план и приходит бессловесное понимание: рождаются новые фразы, ноты, картины.. А если продлить это ощущение, то приходит понимание в глобальном смысле: жизни и себя, своих истинных, а не навязанных извне желаний... 

Именно в таком ощущении проходит фильм Джармуша. Когда слова звучат, только для того, чтобы акцентировать моменты без слов и указать на нечто, лежащее за ними..

Встретишь Будду - убей. Найдешь подобного жлоба в себе, скрытого за семью печатями и диктующего тебе понимание мира, - убей. Это он ограничивает твое мышление навязанными тебе повторяющимися правилами и шаблонами - не пытайся пройти тот же путь. Истина - это чистый лист, и ты должен нарисовать свою картину и картину своей жизни сам, руководствуясь моментом и вдохновением. Больше нет никаких указаний...

No limits, no control