Простой и ненавязчивый выбор: томик Анри Бергсона или двухчасовый фильм Джима Джармуша. Скажу сразу - Бергсон вполне интересный рассказчик. Только вот Джармуш стремится к лаконичности. Он предлагает нам разгадать собственную 'Теорему', не особо стремясь пояснять зрителю сущность всего происходящего. Достаточно лишь подчеркнуть, что 'мир устроен субъективно', а 'реальность случайна'. Каким-либо толкованиям тут не место. Перед нами энциклопедия жизни по Джармушу.

В этом фильме множество отсылок к его прошлым работам. Поезда и небольшое участие Юки Кудо направят нас к 'Мистическому поезду'. Бессловесная созерацательность - к 'Страннее, чем в раю' и 'Отпуск без конца'. Регулярные медитативные тренировки Исаака де Банколе - к 'Псу-призраку'. Ну а музыкальный ряд и модель фильма - восхождения - к 'Мертвецу'.

Смотря эту картину, я не задумываюсь о ее смысле. Будет нужно - загляну к Бергсону и напишу много слов об 'эмоционально-чувствительном' восприятии мира. Нет. Здесь, я каждую минуту восхищаюсь предложенными Джармушем видами и известными актерами в небольших ролях. Меня очаровывает такая земная и рациональная сексуальность Пас де ла Уэрта - ведь в  современном кино все меньше красивых женских форм. Смотря этот фильм достаточно просто заказать два эспрессо. Нет. Не двойной эспрессо, а два эспрессо, и созерцать. Ведь Джармуш, после всех своих заигрываний с массовой аудиторией, вернулся.

9 из 10