В детстве я обратил внимание на этот фильм краем глаз, вперемешку с бытом юного школьника и удаленным родительским вниманием. Минуты, может секунды свечения цветного телевизора. А вот впечатлений от этого мне хватило на всю жизнь. Тогда (я не помню какой был год, но время точно было колоритное) кино казалось страшным. Жутким. Утопическим, серым, безнадежным... Реальным!!! Я не видел начала фильма, не понимал сюжет, но знал точно - оказаться мне там, да и ещё и рядом с героем - точно не хотелось. Это же настоящая безнадёга, одиночество и вокруг один песок с развалинами некогда живого города... Это я называю: по-настоящему запоминающиеся кадры. 

И сегодня, я захотел снова пережить эти чувства: воспроизвести этот страх. Оживить память кусочком кинопленки. Не мазохизма ради, а ностальгии для. 

Посмотрел. Не испугался, был слегка разочарован, понял, что был слишком впечатлительный в детстве и что сейчас моя голова забита другими 'триллерами', по большей части рублёво-бытовыми. 

Никакой ожидаемой мистики я не нашёл, а ведь хотел. Каждый хочет откопать в своем прошлом кусочки таинственности. Тем более от увиденного в нём. 

Вы знаете, а я наверное не буду рушить то первое впечатление от ленты и не буду заменять его разумными объяснениями с восстановлением всего на свои места. Пускай Аральское море останется опасным, высохшим местом, таинственно брошенного людьми, а не техногенной экологической катастрофой ХХ в. Пускай эти псы будут загадкой, а не природным 'возмездием своему хозяину', пускай эти элементы эротики я не запомню, пускай состояние одиночества не находит разумный выход из положения, в которое попали герои фильма, с современной точки зрения моего мозга. Пускай все остаётся как было. 

И не надо переписывать историю. Тем более собственной памяти головного мозга. В остальном кино хорошее - на твёрдую тройку с плюсом. Все собачки живы. Море по прежнему мертво. А режиссёр - настоящий авангардист перестройки.

8 из 10