Ричард Сэмуэльс грезит работать актёром, отчего на занятиях в школе он читает не учебники, а Шекспира. Да и уровень его знаний относительно музыки, кино, литературы и театра намного выше, чем у сверстников. Неожиданно, удача сопутствует ему, когда он устраивается на работу к самому Орсону Уэллсу.

'Я и Орсон Уэллс' - историческая драма, позволяющая нам взглянуть со стороны на великого актёра, режиссёра и мистификатора. В сложные 30-е годы, когда Великая депрессия подорвала надежду людей на финансово безопасную жизнь, работать в театре было не самым выгодным занятием. Отчего многие артисты большую часть своего времени работали бесплатно. Этот факт не мог не отразиться на личности Уэллса, в результате чего его самомнение часто перерастало в высокомерие по отношению к другим актёрам. Ну а если кто-то из коллектива был достаточно талантлив, то это не означало, что он может полноправно работать с Орсоном на сцене.

Хотя в картине довольно слабый саундтрек, изредка состоящих из ретро композиций, лента не выглядит малобюджетной. Игра актёров также очень хороша, если не сказать больше - она просто замечательна! В целом, фильм очень неплохой и может заинтересовать не только любителей исторических лент, но и поклонников Зака Эфрона. А закончить хотелось бы фразой, которая очень глубоко врезалась в сознание: 'Те, кем мы хотим стать и кем мы являемся - это один и тот же человек'. 

7 из 10