Когда я был ребёнком, меня пугал любой российский (и перестроечный) фильмы. Атмосфера разрухи, психоделические кадры, чернуха - это было элементами любого из них, даже комедий.

Повзрослев, я стал находить в этом определённую 'прелесть', и очень хорошо, что 'Псов' я посмотрел сейчас, а не в детстве, потому-что, это несомненно, сказалось бы на моей психике.

Фильм получился отличным. Добротный сценарий, прекрасные актёры, атмосфера, музыка, постановка ключевых сцен - и все указанные выше элементы. Действие идёт ровно вплоть до потрясающего финала. Немного подводит корявый монтаж, и камера иногда совершает неожиданные движения, но всё равно общий профессионализм съёмочной группы очень высок. Всего через пару лет основы киноискусства российскими деятелями будут забыты напрочь.

И самое главное - 'Псы' скроены по классической схеме триллера и очень современны для своих лет, но по внутреннему наполнению превосходят многие голливудские образцы жанра.

В общем, умный триллер с элементами перестроечного трэша. Поклонникам Лопушанского рекомендую особенно - атмосфера схожа с той, что присутствует в фильмах мэтра.