1937-й, Нью-Йорк. Где-то там за ниточки дергает немецкий диктатор с забавной прической, а Орсон Уэллс (МакКэй) на волне фашистской истерии решает поставить шекспировского 'Цезаря' в своем театре 'Меркьюри', переодев римлян в нацистскую форму. Совершенно случайно роль в этой постановке получает наивный восемнадцатилетний романтик Ричард Сэмьюэлс (Эфрон), который неплохо выбивает дробь на барабане и знает два аккорда на укулеле. Уэллс (МакКэй), без устали курящий, вставляющий через слово 'son of a bitch' и не пропускающий ни одной юбки, что-то среднее между Брутом, Шекспиром и вышеупомянутым диктатором, кажется, каждому второму бесталанному актеру говорит, что у того талант от Бога, а потому с радостью принимает мальчишку в труппу. В 'Меркьюри' Ричард с головой окунется в театральную жизнь, познакомится с администраторшей Соней (Дэйнс), к которой не сумели залезть в трусы даже известные ловеласы, и познает горечь поражения. 

Британец МакКэй выдает один из самых ярких, выразительных, электризующих перфомансов, что видели байопики. 'Я и Орсон Уэллс', строго говоря, не байопик вовсе - достаточно того, что Ричарда Сэмьюэлса никогда не существовало. Уэллс, человек и пароход, визионер в кино и театре, - фигура, притягивающая всех режиссеров-стервятников в округе, но не каждому дано так обыграть его образ, как это сделал Ричард Линклейтер. Линклейтер, выдающийся романтик, философ и мыслитель своего времени, явно рисовал тезку с самого себя - только молодого и неопытного. Он по-прежнему творит чудеса: фирменные потрясающие диалоги, наполненные мягким юмором, полностью окупают полное отсутствие действия, а в Эфроне неожиданно просыпается талант. Но ценность 'Я и Орсон Уэллс' даже не в этом, а в том, как любовно воссоздана атмосфера тридцатых: невесомый Гершвин на случайном пианино, пальто, шляпки, хрустящие патефоны - все это вкупе вызывает эстетский восторг и без фиктивного Уэллса в кадре. А уж когда на сцену выходит и он, то хочется, чтобы эти два неповторимых часа никогда не кончались.  

8 из 10