Для своего времени очень хорошо сделанный фильм, хотя и дешевый. Но это всё компенсируется  талантом создателей. 

Мне он попался в просто в отвратительном качестве, но может именно поэтому наиболее важные моменты произвели на меня большое впечатление. Это один из немногих советских триллеров, и надо сказать, что это очень хороший триллер с элементами ужасов. Атмосфера ужаса в фильме просто уникальная. 

Кино не просто о собаках людоедах, а несёт глобальную смысловую нагрузку. Интересно поведение людей по ходу развития сюжета. Сначала все думают, что приехали отстреливать  волков. Потом, по мере понимания ситуации, каждый начинает действовать согласно своему воспитанию.  И название 'Псы' как во многих других произведениях имеет двоякое понимание. К концу фильма видно, что это название относится в большей степени к людям, а не к собакам.