Удивительный фильм. И редкий своей непредсказуемостью. В фильме много диалогов и поступков. И совершенно непонятно, что будет через мгновение. Сценарий настолько затейлив, что понемногу привыкаешь и предугадывать не пытаешься. Потрясающее ощущение. 

Безусловно, можно восхищаться жемчужиной фильма в лице Даны Агишевой, но для тех, кому удивительной внешности одной из героинь -  мало, еще раз напомню о непредсказуемости всего фильма в целом. 

А потому - романтикам, эстетам, любителям фильмов с душой, - рекомендуется. Тем, кто в сей список не попал - вполне можно посмотреть. Ради Даны Агишевой.