Фильмы  Джима Джармуша требуют определенного настроя для просмотра. Про этот фильм я слышал множество отзывов о том, что Предел контроля – это кристальная, медитативная утопия. Воображение заставляющие раствориться в окружающем и находиться в бесконечном полусонном состоянии. Я приготовился к самому худшему. Оказалось, все даже очень интересно.

Интересно, потому что я наконец понял один из вариантов смысла фильма. Важных для меня. Не стоит метаться, сомневаться, поддаваться соблазнам и отдавать свою накопленную энергию. Следует находиться в медитативном состоянии, относится ко всему спокойно и очень внимательно.  Чувствовать, что происходит вокруг и замечать тонкости в мире. К тому же при такой наблюдательности очень соответствуют слова прозвучавшие в фильме: «Осмотрись вокруг» и  «Он сам тебя найдет». Наш герой просто наблюдает, подмечает и уже после действует, и его задача в конце оказывается выполненной. Без суеты и «множества» трупов.  Замечаешь, что какие-то вещи не имеют смысла, а другие наоборот единственное, на что стоит обратить внимание.

Какое оказывается огромное количество может быть интерпретаций этого произведения. Каждый видит какую-то часть и делает по этому общее впечатление. За это я люблю Джармуша и за это я его часто не понимаю. Ведь хочется иметь единственный финал, а оказывается при пересмотре видишь немного другую историю. После просмотра и написания рецензии я прочитал другие мнения и увидел, какие же бывают варианты смысла. Начиная от Манифеста против навязывания псевдоценностей одной нации другой, до концентрации всего лишь на одном действии или даже что все вокруг сон.  То, о чем можешь не догадываться, но приложив к фильму убеждаешься, что и этот вариант подходит.  Такая многогранность не позволяет «заснуть» при просмотре, а включает в каждом из нас поиск ответов на вопросы. 

9 из 10