«Псы» — это один из трёх годных советских фильмов ужасов (всего фильмов ужасов при СССР успели снять около десяти). Начало — классически американское. Гуляющего в неположенных местах мальчика съедают какие-то животные. Думают на волков. И партия поручает одному из чиновников собрать спецотряд для отстрела животных. Герой начинает вербовать себе команду. По канонам американских боевиков это нужно делать среди всяких отщепенцев. Например, привлекают сильно пьющего бывшего учителя литературы, который любит цитировать стихи. Ещё одного из членов команды – молчаливого и брутального – также по заветам американской классики ради дела снимают с девы (тема сисек раскрыта). Есть и местный шутник, очень меркантильный и не очень приятный. Проводником обещает выступить тёмная личность из местных. А повезёт всех – водитель катафалка, ветеран войны. Само собой герои сперва конфликтуют.

Чуть позже появляется и роковая женщина с винтовкой и мужем-сумасшедшим. Правда, образ на мой взгляд остался до конца не раскрыт (а тема сисек – раскрыта).

Диалоги в фильме — прообраз брутальных диалогов 90-х:

— ну что там?
— что-что — очко
— ты что, жмуриков возишь?
— усопших
— торчат от тебя бабы. Как ты их убалтываешь?
— молча.

Пейзаж — как в первом безумном Максе — вымерший город в пустыне, образовавшейся на месте Аральского моря. По городу в поисках наживы рыщут мародёры.

И тут как оно заверте…

Кровь, кишки, сумасшедшие, стрельба друг по другу и всё, за что мы и любим жанр.

Однако советские режиссёр Дмитрий Светозаров не был бы советским режиссёром, если бы в казалось бы обычное жанровое кино не постарался вложить много других смыслов и подтекстов, помимо стандартного «мы все умрём!!!» В фильме поднимаются такие метафизические темы, как преступление и наказание, конфликт рабочего класса с интеллигенцией, вырождение этой самой интеллигенции, ответственность людей перед природой, рассматриваются причины и грани человеческого безумия, тема Божеского суда (не зря эпиграф к фильму взят из Откровения Иоанна Богослова). Помимо прочего, показывается в фильме и вполне земная и до сих пор очень актуальная проблема пересыхания Аральского моря.

Фильм не может похвастаться большим бюджетом, поэтому в нём нет особых спецэффектов. Но при этом есть действительно завораживающие сцены. Например, танец мародёра. Или финальная сцена.

Стоит помимо прочего отметить музыку. Композиторами у фильма выступили Макаревич, Кутиков и Зайцев. Не могу назвать музыку, звучащую в фильме, гениальной, но вполне годной – могу. А если вы фанат «Машины времени», она будет для вас ещё одним плюсом смотреть фильм.

Плюсы в сравнении с западными аналогами — актерская игра. Всё-таки Юрий Кузнецов, Андрей Краско и другие – гораздо более сильные актёры, чем большинство актеров западных фильмов ужасов.

Юрий Кузнецов в роли начальника спецотряда.

Минус — практически нет действительно страшных сцен. Психологически напряжённые, динамичные, кровавые — есть, но вот чтобы сердце от ужаса замирало — не было.

«Псы» Дмитрия Светозарова – хорошее жанровое кино, которое вполне можно смотреть и сейчас. А то, что снято оно было при Советском Союзе, когда снимать фильмы ужасов не особо рекомендовалось, делает фильм в большой степени уникальным.

И ещё важное: ни одно животное при съёмках фильма не пострадало!

7 из 10