Не написать несколько добрых слов о “Пределах контроля” все равно что плюнуть в душу Джиму Джармушу, опрокинув хрустальный стебель его души на черствый асфальт безучастности. Принимая во внимание характер картины, её безмерную глубину и чувственность, сложно не поддаться чарам сюжетной паутины, выплетающей из разума зрителя роскошный смысловой узор.

Главный герой, обладающий призрачно-темным цветом кожи, сверкающей на солнце подобно чешуе золотистого дракона, пускается во все тяжкие, дабы решить извечный спор между светом и тьмой. У него нет имени, возраста, семьи. Да что уж там, откровенно говоря, его вообще нет… Есть лишь черное как смоль пятно на экране, воплотившееся в форму яркого энергетического символа потерянных поколений. Лишь со временем, разгораясь подобно пламени костра, очертания проявляются, воплощая свою структуру в силуэт одинокого мужчины, бредущего между строк туда, где распустила лепестки, не имеющая средств достижения, цель… Туда, где в радужном свете печаль соприкасается с истоками и в едином порыве уплывает за горизонт, пронзая душу свежестью намеченных очертаний несбыточной мечты…

 И в каменных джунглях агонизирующих городов, и в тиши забытых богом, пустынных переулков, одинокий мужчина находит крупицы собственного предназначения, становясь невольным посетителем ветхих храмов извечного порока. Здесь, на грани собственного рассудка, встретившись лицом к лицу с безумием, теряя контроль над реальностью он находит рычаги судьбы, потянув за которые можно дать человечеству второй шанс. Ту самую долгожданную надежду, что дарит импульс к развитию целым поколениям. 

'The Lone Man' встречает гротескные абстракции, воплощающих в себе кристально чистое зло, личностей и, конечно, познает истинную красоту женской натуры. Герою удается подойти к любви так близко, что ее сжигающее пламя практически уничтожает в нем последние крупицы милосердия и лишь борьба с самим собой, лишь победа протягивает спасительную руку искупления, не взирая на то, что по его следам мчится смерть. 

Именно стоя на острие косы, этой не говорящей по испански старухи, одинокий путник вынужден балансировать между мирами сотканными из вкуса двойного эспрессо в разных чашках.

10 из 10