Свой очередной биографический фильм Оливер Стоун посвятил одному из самых известных и противоречивых американских президентов — Джорджу Бушу-младшему, занимавшему данный пост с 2001 по 2009 гг. Я решил ознакомиться с ним, поскольку крайне интересуюсь американской политической жизнью и уже как третий год серьёзно занимаюсь этой темой. Зная довольно «левые» политические взгляды Стоуна, я ожидал увидеть в фильме критичное отношение к предпоследнему президенту США, определённое высмеивание его личных качеств и проводимой им политики. Однако мои ожидания, к счастью, не оправдались.

На протяжении двух часов на наших глазах прослеживается история жизни вполне обычного парня из Техаса со своими достоинствами и недостатками, целями и методами к их достижению. Вот мы видим отплясывающего в баре моложавого ковбоя со своего подругой; и тут же камера «переключается» на заседание администрации по поводу химического орудия у саддамовского Ирака, где во главе стола сидит, задрав ноги, серьёзного вида человек в костюме. Мы видим весельчака, уминающего бургеры с колой один за другим; старающегося попасть в престижное братство студента Йельского университета; хвастуна, замахнувшегося на членство в Конгрессе от Техаса; мы лицезреем регулярно выпивающего раздолбая, ни на одной работе долго не задерживающегося. Но мы также видим решительного президента, не боящегося пойти на вооружённый конфликт ради безопасности своей страны. Последовательного сторонника демократии и традиционных ценностей, искренне верящего в свои идеалы. Целеустремлённого сына, яростно стремящегося доказать своему отцу, что он чего-то может добиться в жизни. 

В последнем предложении и кроется ответ на вопрос, заданный Стоуном: Как получилось, что беззаботный молодой парень вдруг стал губернатором Техаса (дважды), а затем президентом США (тоже дважды)? А ответ прост. Находясь «в тени» своего знаменитого, успешного отца и деда, постоянно критикуемый своим отцом, «младший» решает доказать ему, что чего-то да стоит в жизни. И немалого стоит.

Так он поступает в Гарвардскую школу бизнеса, соглашается на работу в избирательном штабе своего отца, а затем — несмотря на возражения со стороны родителей — на борьбу за губернаторское кресло. Он исправляет свои ораторские ошибки, избавляется от пристрастия от алкоголю и шаг за шагом двигается по выбранному им пути, который в конце-концов приведёт его в Овальный кабинет Белого Дома.

При этом, уже будучи президентом, он прежде всего оставался самим собой — добродушным и весёлым парнем в ковбойской шляпе и рубахе с засученными рукавами, работающим на своём ранчо, предпочитающим Jack Daniels и гамбургеры, игры со своей собакой и бейсбол. По мне, это однозначно является достоинством, а не недостатком человека.

Отдельно отмечу достойную игру актёров и отличную музыкальную подборку. Стоун и здесь оказался на высоте, проведя качественную работу. Причём многих актёров я знал и по ряду других фильмов.

Подводя итог, скажу, что фильм произвёл на меня приятное впечатление. Его было интересно смотреть (благодаря, в том числе, и сюжетной линии); и общее отношение, которое проявлется в фильме к Бушу, вряд ли можно назвать крайне критичным, презрительным или насмешливым. Скорее, нам показали вполне ординарного человека из не очень ординарной семьи, который твёрдо решил найти своё место в жизни. Место, не ограничивающееся домашними вечерами с женой, утренними пробежками или играми в покер с друзьями. И нашёл его.

Смотреть советую. 

8 из 10