Этот фильм оказался намного глубже и интереснее, чем я предполагала. Посмотреть его я решила из-за Зака Эфрона, ибо почти все фильмы последних лет с его участием мною просмотрены. Приятно было увидеть его в подобной роли – более драматичной и серьезной, чем обычно. При этом игра Зака не отличается особым мастерством, но наблюдать за его персонажем интересно, ведь в этом очаровательном юноше многие могут узнать себя и увидеть свои стремления и желания...

- Иди домой, парень.
- Это и есть мой дом. (с)

Герой Эфрона случайно попадает в театральную труппу, готовящуюся к представлению, и погружается в театральную атмосферу. Сразу скажу, что тема театра в этом фильме впечатлила меня больше всего. Подготовка к спектаклю, репетиции, конфликты в труппе, страх сцены, переживания перед премьерой – все это поглотило меня, было ощущение, что и я стала частью этого увлекательного мира театра! Да и в целом тематика творчества и проблема поиска себя в этом мире пришлись мне по душе. Увлечения и стремления у всех разные, все по-разному пытаются достичь чего-то в этой жизни... Главное – найти свое призвание и уверенно идти по выбранному пути!

Тот, кто откажется, будет сразу же уволен. А так - всё добровольно! (с)

Честно говоря, до этого фильма я ничего не слышала об Орсоне Уэллсе... Сейчас понимаю, что для человека, считающего себя киноманом, это большой грех! Я уже пообещала себе, что посмотрю «Гражданина Кейна» и некоторые другие работы Уэллса в самое ближайшее время! Ведь то, как сыграл его Кристиан МакКэй, произвело на меня большое впечатление! Это сильная личность, уверенная в себе, но при этом иногда чересчур эгоцентричная... Орсон невероятно талантлив, просто гениален – чего стоит только его импровизированный монолог во время радиопостановки! Да и в целом он проявляет себя как отличный артист, хоть как человек он и совершает ошибки... Но никто не идеален! А персонаж этот действительно поражает и дарит веру в то, что талант может быть скрыт в каждом из нас.

Все хорошее остается в двойном отступе! (с)

Из других героев запоминается Соня в исполнении Клэр Дэйнс – она мила и очаровательна, хоть в итоге ее персонаж и вызвал лично во мне некое разочарование... Понравился Бен Чаплин – очень талантливая игра как самого актера, так и его персонажа в театре! Также запоминается и героиня Зои Казан, чья история второстепенна, но все же важна для развития сюжета и осознания идеи фильма. Помимо глубокого содержания кино включает в себя и романтические моменты, а также немалое количество забавных сцен! Впечатляет атмосфера Нью-Йорка 30х годов – я вообще очень сильно люблю этот город, так что если действие происходит в нем, то фильм автоматически получает лишний плюс! 

Меня критиковали за то, что я вырезал 'Быть или не быть'. Но в плане сюжета - это самая бесполезная фраза во всей пьесе! (с)

«Я и Орсон Уэллс» - кино, созданное не для массового зрителя, но на определенную аудиторию он определенно произведет самые лучшие впечатления! Ничего плохого об этом фильме сказать не могу, самый высший балл же не ставлю лишь из-за своих необъяснимых внутренних убеждений... Картина интересная, атмосферная и гармоничная, так что она достойна просмотра!

9 из 10

P. S. Иногда одну неделю можно запомнить на всю жизнь... (с)