Фильм обязателен к просмотру, редко какое художественное кино способно вызвать состояние психоделии, но О.Стоуну это удалось.  Что бы получить такой эффект от просмотра нужно смотреть желательно без эмоциональной окраски своего восприятия. Эмоции будут, но уже после просмотра.  Думаю дело здесь в том, что Стоун старался работать в стиле притчи. То есть реальные факты, декорации, реакции людей, события нанизаны на скелет притчи, которая уже очень много раз была рассказана людям в течении истории человечества. То есть,  стоит понять что не Буш такой засранец, это лишь декор, природа человека, его широта или узость вот основа фильма.

Фильм снят очень интелектуально, со вкусом, без пафоса, никого не оскорбляя режиссер очень тонко стебается над человеческими слабостями политика, над его мировоззрением и мировосприятием. Такое ощущение что фильм снят, конечно же для людей, но образы Христа, на которые опирается режиссер в ключевые моменты, говорят об апокалиптических настроениях, атмосфере безысходности как для W., так и для самого режиссера (Стоуна). Фильм проникнут отцовскими чувствами режиссера по отношению к Бушу. Буш таким образом выглядит мелковато, убого, ущербно, но совсем не глупо. Просто он продукт своей семьи, страны и системы его воспитавшей и давшей ему все для его жизни. 

	  Не покидает после просмотра ощущение, что к просмотру фильма режиссер приглашает не только зрителей из плоти и крови, но и Высшие силы. До чего же противоречиво выглядит Буш в своем религиозном осенении, но если это и было так, как изображено, то знакомство с Богом у W. было поверхностным. Как если бы его только пригласили, или только указали на нужную дверь, в которую он так и не вошел. Как если бы Господь постучал  в 'дверь' Буша, а тот услышал, но не понял что нужно делать На фоне таких вот инсинуаций, Буш выглядит очень реалистично, с точки зрения живого человека. Он и рефлексирует как большинство людей, и снимает с себя груз ответственности, непосильной для его души.

Чего стоит только одна режиссерская находка - сидящий на унитазе Буш, обсуждающий события с женой. Очень реалистично и живо. 

	Как часто бывает с описаниями жизни героев или святых,  где показаны испытания, тяжелые нагрузки а может быть и пытки, здесь мы видим лишь одну рефлексию, детскость реакций, незрелость личности главного персонажа. Буш пришел в политику как человек не любящий никаких сложностей и чрезмерных нагрузок, как непрофессионал во всем. И только его происхождение, его семья, его отец обеспечивают его политическое поприще. Вся жизнь таких людей это чистый виртуал по отношению к миру реальных слез и крови. Для таких людей изжога после обеда считается большей трагедией чем сотни и тысячи загубленных жизней.

	Художественное кино - продукт , не обязывающий показывать правду, как она есть, обозначены лишь ключевые места, на которые режиссер предлагает обратить внимание. Выводы предлагается делать зрителю, то есть нам с вами. Тот факт, что почти любое президентство - суть марионеточная форма власти, здесь дается только намеком, реальные силы стоящие за президентом здесь даже не рассматриваются. Преподнесено то, как работает система: выборы, технологии повышения рейтинга кандидатов, телевидение, хитрые подручные. Что бы не лезть в дебри, все прикрывается форматом художественного произведения и временным лимитом.