Фильм снят в удивительно мягких серо-голубо-зеленых тонах и поразительно тихо сыгран. Мы не видим каких-то ярких красок моря, буйства зелени и сочных закатов. Мы не слышим криков и ссор героев. Они на взводе, в них бушуют чувства, а они даже не повышают голос друг на друга, истерика у них внутри, и зритель видит и чувствует ее, благодаря великолепной актерской игре. За что отдельное спасибо Михаилу Евланову. Одни глаза этого актера передают всю гамму чувств его персонажа.

Фильм полон символов. 
Два патрона в двуствольном ружье: один - холостой, другой - с пулей, характеризуют двух женщин в жизни Валентина: Катю и Валю. Колесо обозрения показывает нам круг жизни героев. Кабинки героев поднимались по этому колесу вверх, в своему апогею счастья и достигли его. И на самой вершине Валентин предпочел сойти и прыгнуть вниз, зная, что лучшего уже не будет. А Валя и Катя поехали дальше, теперь уже вниз, медленно и спокойно, и теперь они сидят на одной скамье. Еще понравилось то, что каждую женщину играют три актрисы, символизируя их юность, зрелость и старость. А мужчину, которого обе так любят, играет один Евланов. Это говорит нам о том, что как бы ни менялись эти женщины, что бы в их жизни не происходило, сила их любви в нему была неизменна.

Я любила. 
И даже если больше никогда в жизни не смогу этого испытать, я знаю, что это было, и это было прекрасно. Поэтому я могу понять героев. Понять их чувства, их мысли, их желания, их любовь. 

Этот фильм оставляет ощущение тихой грусти и того, что все сделано правильно: герои не могли, да и не должны были поступать иначе. 

Любите.
Потому что любовь всегда красива, всегда счастлива, какой бы жестокой и несправедливой она ни была.

10 из 10