Фильм Джима Джармушута как мне показалось это манифест не против консерватизма в целом не за богему, а против навязывания псевдо ценностей одной нацией другим. Какая нация сейчас навязывает всем свое мнение и образ жизни. правильно Америка. Так вот я считаю, этот фильм направлен против бездуховной американской культуры

Почему главный герой пьет два экспрессо в разных чашках. Потому что он эстет, а  например типичный американец заказал бы в таком случае двойной экспрессо в одной чашке, потому как американское общество навязывает потребление не важно как главное потребить и побольше. По статистике люди в Америке в большинстве случаев питаясь фастфудом заказывают двойную порцию. Почему пароль был говорите ли вы по испански ? Потому что сейчас в мире один язык, на котором говорят везде это английский. Помните как дедок, который говорил про богему сказал: Вы говорите по испански ? Нет. Я тоже не говорю, точнее, говорю только когда нахожусь в Испании. 

Почему главному герою коробки приносили люди разных национальностей? Потому что они как бы напитывали его мудростью своих культур цыган приносил ему гитару( всем известно что цыгане искусно играют на гитаре), японка  спрашивала у него про науку японцы дальше всех ушли в развитии современных технологий но при этом сосуществуют в гармонии с природой не разрушая ее. Причем все эти искусства живопись, игра на скрипке, игра на гитаре не востребованы широкими массами в Америке, но вы скажете, а как же кино. Да кино востребовано, но не 'старое где малого говорят' тем более что встречающаяся с ним женщина, говорящая про кино была двойным агентом, соответственно представляла интересы Америки и поэтому говорила о кино. 

Для чего нужна была голая девушка? Помните что она сказала главному герою при встрече 'тебе нравится моя попка ? Да. Тогда в чем дело' опять таки навязанный американской культурой стереотип, что если ты видишь голую женщину ты должен ее «трахнуть». Она олицетворяла искушение американской культурой, все доступностью. Так же надо заметить что все передавали пустые коробки в них была только записка и спички то есть главное был смысл записки все остальное лишь форма. А американский двойной агент дала ему коробок с брильянтами то есть ценность была именно материальная ценность самих бриллиантов. А фраза лучшие друзья девушки это бриллианты отсылка к Мерлин Монро эконом американского кино которая начала его постепенное оголение ))

Почему орудие убийства это струна от старой гитары? Потому что как сказано в этом фильме инструменты впитывают в себя воспоминания и являются духовны. А вот пистолет, в особенности револьвер, является американским изобретением времен дикого запада; из револьвера в главного героя пытается выстрелить голая девушка, и заказанный мужчина которые олицетворяют американскую культуру. Последняя сцена из нее становится все еще более понятным. Когда главный герой смотрит в бинокль, то он видит большое количество охраны и по законом американского боевика он должен раскидать всю охрану и добраться до босса. Но этого не происходит он применяет свое духовное оружие 'воображение'. Босс, которого заказали, является олицетворением американца 'Какого хрена ты здесь делаешь?'- употребление грязных слов где не попади  надменность, самоуверенность. Так же он считает себя выше других он говорит 'Вы люди думаете что если убьете меня...' 'ВЫ ЛЮДИ' вот он американский мозг мы Америка великая страна а вы люди лишь подражать нам должны мы вами не интересуемся. Также по статистике около 80 % американцев не выезжают из Америки ни разу за свою жизнь они предпочитают отдыхать в своей стране не из-за бедности а потому что их не интересует остальной мир они не интересуются новостями за пределами Америки.  А как говорили на протяжении всего фильма кто считает себя выше других тому надо сходить на кладбише и он поймет что жизнь это всеволиш горсть земли и перед смертью все равны. Конечно, это все натянуто и притянуто за уши может вам показаться, но мне кажется может толика смысла в моей идеи фильма есть. 

Конечно в фильме так же затягиваются вопросы сознательного бессознательного вообще мне фильм показался похожим на фильмы Дэвида Линча. Так же есть идея субъективности мира но это я думаю заметили очень многие.

9 из 10