Фильм - для любителей ребусов и восточной философии, загадка со множеством альтернативных ответов. В нем нет экшна и спецэффектов, но есть бесконечные просторы для воображения. Смотреть его лучше всего под соответствующее настроение, без попкорна и в одиночестве. Потому что его восприятие очень субъективно, о чем нас и предупреждают в самом начале, он - как белый лист бумаги за секунду до того, как на нем что-то написали. И каждый напишет и поймет что-то свое.

Итак... Некий агент Х приезжает в Испанию, чтобы выполнить некое задание, суть которого становится понятна из звучащей рефреном фразы о том, куда нужно пойти тому, кто решил, что он важнее других. Интересно, что на протяжение всего фильма выражение лица героя остается неизменным, - он полностью контролирует свои эмоции, что бы при этом не происходило, и лишь по взгляду можно понять, что за этой маской есть живой человек. Агент гуляет по городу, заказывает по два эспрессо в одном и том же кафе, встречается со связными. Здесь множество деталей, которые могут значить очень много или не значить ничего. Условный вопрос о знании испанского языка, задаваемый всегда на испанском, шифровки с местом расположения картин, которые также, в свою очередь, являются подсказкой для дальнейших действий, якобы отвлеченные рассуждения о музыке, кино, науке и пр. И еще девушка... И здесь наш агент показывает чудеса самоконтроля. Но может ли человек так же хорошо контролировать свои чувства как и свое тело? И не важно, сколько лет перед этим он занимался восточными практиками.

В фильме очень много ссылок на другие произведения искусства, начиная с картин, музыки, и заканчивая собственными творениями Джармуша. Он весь как прекрасный сон, как отражение отражения, 'которое может быть реальней того, что отражается'. Он о том, что вселенная бесконечна, а у любого контроля есть границы, о том, что сама по себе 'жизнь не стоит ничего' (надпись на машине мексиканца), что вся ее ценность в содержании, о том, что белый холст, которым закрыта картина может сказать больше чем то, что под ним, - нужно всего лишь использовать свое воображение.

10 из 10