Довольно трудно подобрать какое-то одно, правильное определение к фильму.

Впечатление сложилось из многого, это:

- идеально подобранное музыкальное сопровождение, которое безупречно вписалось к каждой сцене. 

- очень мало диалогов, что безусловно плюс, грубо выражаясь, здесь нет пустой болтовни которая забывается с каждым следующим кадром, здесь напротив, тенденция, некая повторяемость, которая помогает выделить и запомнить наиболее важное, запомнить видимо то, что подразумевалось донести до нас;

- картинки очень плавные, и часто от первого лица, мы видим то, что видит главный герой, таким образом, мы практически в его шкуре;

- конкретно этому фильму бессмысленно и бесполезно задавать вопросы 'а это зачем/почему?', тут главное созерцать, не нужно напрягаться стараясь понять, просто смотрите. 

'Предел контроля' неоценим, в том смысле, что лично мне его не с чем сравнивать, это совершенно не похоже, на то, что я видела раньше.