Вот так всегда - посмотришь прекрасное кино, и не можешь ничего сказать, настолько сильны впечатления. Два часа чистого наслаждения, вот что это было. И как это словами передать? Боюсь, никак. 

Нету в этом фильме никакой загадки. Не нужно о нём размышлять, по-моему. Не нужно на корочки обкусывать, пытаясь высосать доступный умишку логичный 'смысл'. Как раз тот случай, когда птичку не поймаешь нарочно, как ни старайся.

Легче, ребята, всё легче! Улыбнитесь. Мне кажется, просмотр нужно принять, как личный чувственный экспириенс, как наблюдение, а не как действие. Бездна иронии в фильме, на мой взгляд - впрочем, как я погляжу, каждый отражается в этой картине, как в зеркале. Может быть, видит желаемое. Не знаю. 

Очень смешной там Берналь, да и все актёры чудесны. Всё такое точное, лёгкое, неспешное. Красивое. Совершенное.

Фильм года, для меня.

10 из 10