Очень странный фильм, хотя, как мне показалось, вполне в духе режиссёра. Сравниваю с его же 'Мертвецом'. На экране идёт неспешное медитативное повествование, не несущее в себе внятной смысловой нагрузки. Повторяющиеся действия главного героя в разных модификациях отличаются только действующими лицами, локациями и произносимыми фразами, неизменно начинающимися со слов 'Вы не говорите по-испански?' в каждом эпизоде. Плавное, если не сказать занудное, течение фильма, однако, не даёт оторваться от сменяющегося на экране видеоряда ни на минуту, особенно под действием звукового сопровождения, без которого зритель рисковал бы просто заснуть. Но надрывные рваные аккорды и пассажи, помноженные на ритм шагов героя на протяжении всей картины, добавляют саспенса к визуальному восприятию и держат в сомнамбулическом напряжении. 

Вполне по канонам 'Мертвеца', где гитарные рифы Нейла Янга сопровождают весь путь главного героя. В итоге красиво снятые картинки неряшливых городских улиц и площадей, лестниц и квартир, перемежающиеся в промежутках между циклическим повторением однотипных эпизодов, выразительными пейзажами различных мест Испании, в которой происходят события. Хотя это даже не события, это просто передвижение колоритного главного героя с каменным лицом в сторону неясной конечной цели, о которой зритель до самого конца картины не имеет ни малейшего представления. Но фильм подходит к концу и герой осуществляет свою странную миссию, однако ясности о её смысле не прибавляется. В итоге имеем медитативно-гипнотическое кино, вгоняющее благодарного зрителя в состояние 'comfortably numb'. Любителям Джармуша смотреть обязательно.