Фабула: утроба матери выплюнула новорожденного мутанта-маньяка. Угадайте, что он делает на протяжении всего фильма? 

Кстати, любители извращений, вы не получите долгожданных (ждете весь фильм) крупных планов младенца. Заботливые создатели будут баловать вас лишь правой ручонкой малыша... Хоть лицо его и покажут в самом-самом конце - но не считается (сам эпизод длится две секунды!). Если авторы фильма и надеялись, что наша фантазия должна сама дорисовать образ младенца-мутанта, то ни хрена у них не получилось. Зал требовал зрелища, а получил кота в мешке.

p.s. таким фильмам нельзя ставить баллы, они того не стоят. Имхо: такое зрелище только на любителя.