Туда, где на протяжении всей картины мы путешествуем вместе с молчаливым Человеком Без Имени.

Садясь смотреть новый фильм Джармуша, я не ждал найти в ней какого-либо скрытого смысла, которым мне прожужжали все уши. Я просто расслабился и... ушел с головой в экран. 

Потрясающий видеоряд, пронизанный каким-то магнетизмом, перенес меня в солнечную Испанию, отогнав какие-либо мысли, заставил просто наблюдать за происходящим. 

Этому медитативному состоянию способствовало также звуковое сопровождение. Грязные гитарные риффы, испанская гитара, шум ветра в листьях деревьев, лязг поезда, стрекот вертолета, шум двигателя проезжающего мимо мопеда... 

Всё это гармонично дополняет картинку и, порой, будто бы говорит за неразговорчивого Безымянного.

Собеседники оного, напротив, довольно таки общительны. 

Мне запомнилась блондинка с зонтом, у нас одинаковые вкусы. Многие старые фильмы я смотрю с той же целью, что и она, мне также нравится Рита Хейворт.

Фильм - словно белая простыня на стене музея, каждый увидит в нем то, что захочет увидеть, что-то своё.

Посмотрев его в первый раз я получил возможность испытать эстетическое удовольствие от происходящего на экране. 

Непременно посмотрю ещё как минимум раз позднее.

Andalusia with fields full of grain,

I have to see you again and again...

   Jim Morrison, 'The Doors'

10 из 10