Болеющий театром старшеклассник Сэмюэль, гуляя как-то по Манхэттону, сумел получить небольшую роль в спектакле 'Юлий Цезарь' в постановке самого Орсона Уэллса. И потянулись сумасшедшие и волшебные недели репетиций.

   До скандальной радиопостановки 'Война миров' ещё год, до великого 'Гражданина Кейна' - все три, на дворе Великая депрессия, по Европе бродит предвоенные настроения. И всё это чувствуется где-то на периферии фильма, мельком проскальзывая в диалогах и декорациях. Линклейтер большая умница, он не только мастерски признался в любви к Бродвею 30-ых и передал бурлящую Нью-Йоркскую атмосферу тех лет. Но ещё и сумел создать увлекательную историю о карьере Уэллса через призму центрального персонажа - малоизвестного мальчишки (Зак Эфрон), одержимого театром. Практически неизвестный тогда британец Кристиан МакКей тоже большая находка. Он довольно точно передал энергию и безумное обаяние личности Уэллса, не скатываясь в самопародию.

   Единственное слабое место фильма - любовный треугольник Эфрона с Уэллсом за внимание амбициозной карьеристки (Клэр Дэйнс). То есть, это и треугольником-то назвать трудно и такие отношения вполне могли быть, но вот что-то в нём не работает, из-за чего весь конфликт кажется надуманным. Плюс, не знаю что там было в романе Роберта Каплоу, но сюжет фильма напоминает недавний '7 дней и ночей с Мэрилин', когда возможность повертеться рядом со знаменитостью оказалось пиком социальной жизни одного неудачника - тоже та ещё история. Впрочем, здесь персонажи посимпатичнее, да и кино получилось более многогранное. 

8 из 10