Прекрасный стёб над арт-хаусом.

Думаю, надоело старине Джиму слышать многозначительные, высокомерные рассуждения от пафосных, богемных 'интеллектуалов', упивающихся тем, что они умнее окружающей шушеры, не способную (в отличие от них самих, конечно) воспринимать 'высокоинтеллектуальное, духовное кино не для всех', говорящих откровенную ерунду, восхищающихся тем, чем не надо и ищущих вселенские откровения в тех местах, где о них не подозревал и сам режиссёр. И решил он снять эту картину, где символизм и мистичность преувеличена до безобразия, и из которых, собственно, фильм полностью и состоит, думая что посмотрят на это эдакие 'интеллектуалы', да постыдятся.

Прекрасное кино.

Жаль только, что в нём всё так же как и раньше продолжают искать смысл и откровения в каждом телодвижении героев, в каждом их слове.

7 из 10