Еще один фильм прошедшего года, который остался для меня незамеченным. 

Фильм снял Джим Джармуш, чей 'Мертвец' меня в свое время просто сразил наповал. Теперь вот решил посмотреть, что он сейчас снимает.

В этом фильме смешана целая куча самых разных жанров, основным из которых является наверное шпионский триллер, потому как мы видим несколько дней из жизни человека, который исполняет задание, суть которого не объяснят даже в конце фильма, так что на легкий и приятный фильм можно даже не рассчитывать, потому как буквально каждая минут этого фильма наделена своим смыслом, а когда на экране появляются люди, все, значит сейчас будут 'толкать' философскую речь. Но в этом фильме это все не смотрится в тягость, хотя, местами, фильм немного скучный. Можно конечно объяснить суть фильма, вернее, мою трактовку фильма, но это не будет интересно потом смотреть, если кто решил.

Перед просмотром фильма меня терзали смутные сомнения, ведь я абсолютно не знал, о чем он будет, а краткое описание не давало даже предположения насчет этого. В итоге, я повелся на актеров - Тильда Суитон, Джон Херт, Гаэль Гарсия Берналь и Билл Мюррей. К моему великому сожалению, все эти актеры появлялись на экране лишь на несколько минут, а весь фильм приходится наблюдать за огромным негром, лицо которого не изменилось за весь фильм ни разу, ни один мускул на его лице не дрогнул, в общем, довольно странный выбор Джармуша.  Лучше бы эту роль исполнил Форест Уитакер, с которым Джармуш уже снимал фильм 'Пес призрак'. 

Что еще сказать - отличная музыка, красивые пейзажи (причем не только пейзажи местности, но и городские планы), впечатляющий финал. Порадовало, что Джармуш в этой картине решил упомянуть про 'Сталкер' Тарковского, вернее, про одну сцены из фильма, также он сделал отсылки к куче фильмов, упомнил в фильме много композиторов и художников, переложил некоторые работы художников на экран (сцена с обнаженной мертвой девушкой на кровати). В общем, работа над фильмом проделана колоссальная, но фильм абсолютно не для всех. Далеко не каждый вытерпит два часа фильма, где толком ничего не объясняется, хотя диалоги в конце фильма, насчет жизни, просто великолепны!

Фанатам Джармуша смотреть обязательно, да и вообще, я бы фильм советовал многим, но сомневаюсь, что все, кто сядут смотреть фильм, досмотрят его до конца.

8,5 из 10