Третий фильм Джармуша. который я посмотрел. Предыдущие два были 'Мертвец' и 'Ночь на земле'. Если с 'Ночью на земле' все более-менее понятно для меня (фактически, короткий метр, связанные лишь местом и временем действия места, понятные в общем-то истории), то 'Мертвец' меня заинтриговал. И именно с ним легче всего проводятся параллели, когда смотришь 'Предел контроля'. Куда идет главный герой? Зачем он идет? А был ли сюжет? Такая мелочь, как персонажи, постоянно задающие главному герою один и от же вопрос, делают фильмы еще более схожими в их структуре. Джармуш пытается в своих фильмах раскрыть суть без какого-либо сюжета, без истории, без завязки. Собственно, весь фильм главный герой только и занимается тем, что показывает свои 'пределы контроля'. Но про это за меня уже много раз рассказали предыдущие авторы.

Интереснее другое. Этот фильм скорее ассоциируется со словом 'созерцать', нежели 'смотреть'. Безупречный видеоряд. Действия в привычном его понимании мало. Диалоги лаконичны и хороши. Взгляд со стороны героя. Взгляд на героя. И это чередование проходит через весь фильм. Необязательно что-то понимать, можно просто расслабиться и насладиться мадридскими улочками, музыкантами, двумя эспрессо, сменяющимся за окном пейзажем. А подумать можно и после.

10 из 10

Нет. Я гуманитарий, к черту числа. Замечательный фильм. Не для каждого зрителя и не для любого экрана.