Я и Ричард Линклейтер

В то время, как 'Аватар' Камерона собирает десятки миллионов долларов в кинотеатрах нашей необъятной родины, некоторые фильмы просто банально не попадают на экран. Обычно 'под раздачу' попадают так называемые 'неактуальные' фильмы: последняя лента Джонза, политическая комедия с Джеймсом Гандольфини, и множество других, шанс выйти у которых появляется только в случае крупных выигрышей ('Precious'). Ну, или огромной любви публики к режиссерам ('Micmacs à tire-larigot'). И то - в лучшем случае через несколько месяцев после более-менее приличной премьеры за рубежом. Так вот, новый фильм совершенно замечательного, но, почему-то не особо известного, Линклейтера относится к этой группе.

Самое обидное в данной ситуации в том, что даже удивляться не приходится. Посудите сами: более-менее отвлеченная публика знакома со 'Школой Рока' и, в лучшем случае, с 'Помутнением'. Относительно просвещенные киношной жизнью наверняка смотрели 'Перед рассветом', и, вероятно, продолжение этой истории. Но дело-то в том, что у Линклейтера есть еще как минимум две-три интересные (не сказать wow!) ленты. На родине режиссера дела обстоят несколько радужнее, хотя это тоже весьма спорный момент.

Но, все же, вопрос не в этом. Талантливый человек всегда найдет свою публику: придется ли ему играть на привокзальных площадях, или снимать фильмы с минимальным бюджетом - неважно. Важно то, что затронув какую-то струнку, он уже не даст своему зрителю возможности не приходить на этот самый вокзал каждый день.

В сущности, Ричард Линклейтер начинал как режиссер разговорного кино: первый, относительно большой, фильм - 'Slacker' - представляет из себя занимательную историю одного дня; совершенно разноплановые персонажи, диалоги, места - все спаивается в исключительно интереснейшую картину, которая опьяняет своей понятностью и повседневностью. Фундаментом следующий двух работ тоже стали диалоги и 'мысли вслух': пьяный и накуренный 'Dazed and Confused', и совершенно воздушный фильм про случайную встречу двух молодых. Но это было только в самом начале.

Его более поздние вещи не столь амбициозны, но не менее профессиональные. Линклейтер немного ушел от разговорной тематики, но продолжил и экспериментировать и искать свою форму. Сейчас он работает над одним из самых многообещающих проектов, который, по задумке, должен проследить за основными моментами развития реального человека.

Последним же фильмом, дошедшим до экранов (пусть пока и не наших) стал этот фильм, с неоднозначным названием 'Я и Орсон Уэллс'.

...и Орсон Уэллс

В ноябре 37-го, когда Чарли Чаплин уже отснял почти все свои главные фильмы, а из всех приемников доносился оркестр Бенни Гудмана (Оркестр Гленна Миллера появится чуть позже), Ричард Самюэлс и встретил Орсона. Орсона Уэллса. До 'Гражданина Кейна' был еще четыре долгих года, и сам Орсон еще не был особо известным: читал роли в радиоспектаклях, и делал свою постановку Цезаря. В маленьком театре, с современными костюмами, с актерами, которые ничего не получали, кроме 'капризности' постановщика. Уэллс был гением: он умел расставить все акценты, всех персонажей, всю подготовку так, что в итоге сам перемещался каждому посетителю в тело и управлял его чувствами и, в чем-то, даже разумом.

Так вот. В том, кажется, беспечном 37-м, молодой парень, который хочет стать актером, попадает в труппу одного из самых многообещающих и странных постановщиков. Он готов! Он рвется в бой! По возрасту он всего на 4-5 лет младше своего наставника, но между ними видна пропасть: Уэллс, по словам молодой Сони (пишется через j, произносится через y), знает и читал все. А, подразумевая действительно большой рост (187 сантиметров) гения, в нем распознается исключительно сильная особа. Индивидуальность.

На самом деле, центральным персонажем станет именно 'Я', то есть Ричард Самюэлс. Без малого великий, Орсон уже определил свой путь. А вот семнадцатилетнему Самюэлсу предстоит определиться, понять и найти себя в этой жизни. В этом и заключается основной интерес ленты: с одной стороны мы можем мельком взглянуть на гиганта культуры за работой; с другой - на молодого парня, который ищет себя.

И именно с другой, второй стороны вырисовывается довольно интересная, многогранная, но еще размытая, недорисованная фигура. Но самое удивительное, что каждый свою фигуру рисует сам.

Герой Зака Эфрона ощупывает почву: быть или не быть? В смысле - актером. Это одна из сторон его многоугольника. Второй гранью станет его отношения с девушкой (как с лицом абстрактным). Третьей - отношение к жизни. Четвертой - к авторитету. Пятой -... Так - до того максимума, который он себе выбрал; к которому стремится.

Так или иначе, каждый день - это опыт. Просто из каких-то дней, проведенных по-определенному, можно сделать вывод на будущее: вот так вот жить можно, а вот так - нельзя. Само сложное, но и самое интересное, когда жизнь подкидывает моменты, из которых точно не определишь - хорошо это, или плохо. Хотя, как однажды кто-то сказал: 'что ни случается - все к лучшему'. И в данном случае это действительно так.