Дети – цветы жизни, невинные создания, которые приходят в наш мир, чтобы развиваться, каждый день познавать что-то новое, и впоследствии стать будущим целой планеты. Когда у семейной пары появляется ребенок, эту радость невозможно с чем-то спутать. В большинстве случаев столь знаменательное событие становится праздником, однако бывают и те случаи, когда новоявленные родители вовсе не рады появлению в их жизни нового спутника. Причины этому могут быть самые разнообразные. Зачастую подобное восприятие новой действительности исходит от внутренней неуверенности людей или может быть даже эгоизма. А бывает и так, что родители по каким-то причинам бояться свое чадо, ощущая от него некую скрытую угрозу. Подобное поведение также можно отнести к части психологических разладов. Однако стоит отметить, что неприятие собственного ребенка в последние годы стало довольно распространенным явлением, с которым необходимо считаться. Все эти тревоги, страхи и непонимание привели к тому, что их стали отображаться в искусстве. И кинематограф не стал исключением. Гениальный постановщик Ричард Доннер вместе со своим «Оменом» одним из первых показал общественности дьявола, обличенного в теле маленького мальчика, чем фактически породил новое направление хоррора. Эстафету у Доннера перехватили японские энтузиасты, на рубеже веков принявшиеся с остервенелым рвением выпускать на большие и малые экраны детей-призраков, пугающих похлеще иных маньяков. Что же касается голливудского кино, то оно старалось обходить родительские кошмары стороной, лишь периодически выпуская в свет фильмы ужасов о страхах послеродовой депрессии в стиле «Младенца» с Элизабет Шу и проникновенно жуткой «Грэйс». Но эти фильмы не смогли завоевать доверие публики, потому что далеко не каждый зритель готов принять столь тревожные истории, тем более, если ему и самому придется иметь дело с ребенком, если не пришлось уже. Не стал событием широкого масштаба и фильм «Оно живет», чьим режиссером выступил недооцененный постановщик Джозеф Руснак, чью карьеру подкосил невероятный успех «Матрицы» (сам Руснак в том же году снял великолепный триллер «13-й этаж», схожий по концепции с творением Вачовски, но прошедший незаметно). Новый же фильм Руснака отсылает нас своим названием к классическим ужасам, столпам жанра. Думаю, что каждый почитатель нетленного кино давних лет вспомнит, что словосочетание «It's Alive» кричал сам профессор Франкенштейн во время проведения своего известного эксперимента. Лента Йозефа Руснака несмотря на кричащее название классикой, увы, никогда не станет, и на это есть ряд причин. Хотя это не говорит нам, что фильм настолько плох, насколько уничижительны отзывы о нем со стороны критиков и зрителей.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с молодой парой в лице Ленор (Бижу Филлипс) и Фрэнка (Джеймс Мюррэй), которые готовятся стать родителями. Беременность девушки проходит по плану. Имея в запасе еще несколько месяцев, она решается переехать из студенческого общежития в просторный дом любимого, дабы как следует подготовиться к родам, а заодно привести свою учебу в порядок с помощью дистанционного общения с преподавателями. Однако в первый же день пребывания на новом месте у Ленор начинаются преждевременные схватки. Несмотря на то, что она всего лишь на шестом месяце, врачи обнаруживают, что ребенок полностью сформировался и желает как можно скорее покинуть утробу матери. Операция проходит для пациентов самым лучшим образом – мать и новорожденный сын, Дэниел, оказались полностью здоровыми, чего не скажешь про врачей – все они стали жертвами зловещего ребенка, которого мучит неуемная жажда крови. Так как никто даже и подумать не мог, что младенец способен учинить столь ужасающие кошмары, молодое семейство без промедлений выписывают. Днями пропадая на работе, Фрэнк только мельком наблюдает за взрослением сына не подозревая ничего тревожного. А тем временем количество невинных жертв Дэниела растет, ведь аппетит младенца-мутанта не так-то просто приглушить. И хуже всего то, что Ленор, еще недавно отчаянно нежелающая иметь детей, испытывает нездоровую привязанность к новорожденному чудовищу, скрывая все его убийства от мужа и полиции. Но все тайное рано или поздно обязано стать явью…

Сама по себе идея сделать кровожадным убийцей ребенка, которого совсем недавно выписали из родильного отделения, совершенно не выглядит чем-то серьезным. Было бы вполне логично, если бы сценарий «Оно живет» переработали под какую-нибудь задорную поделку в стиле трэш на радость почитателей неудержимого развлечения с наивысшими возрастными ограничениями. Однако Йозеф Руснак, ведомый продюсерами Millenium films, постарался сделать на основе предоставленного материала вдумчивый, серьезный фильм, в котором найдется место как психологической драме, так и вполне доходчивой морали. Конечно назвать работу Руснака успешной во всех аспектах не получится, так как большая часть повествования строится по вполне традиционным лекалам, но в тоже время за рассказанной историей интересно наблюдать. Притягивает к фильму еще и то обстоятельство, что он не спешит раскрывать все свои секреты, приберегая самое интересное для финала. Кроме того, в ленте есть герои, за которых действительно хочется переживать, благодаря чему злодеяние крошечного маньяка превращаются из чего-то уморительно комедийного в напряженно устрашающее.

Создатели «Оно живет» посчитали, что зрителю незачем постоянно лицезреть в кадре Дэниела, ведь образ младенца с зубами, накидывающегося на взрослых людей не сможет произвести должное впечатление. Режиссер сумел добиться эффекта, который с одной сторон ограждает аудиторию от темного лика Дэниела, а с другой складывается впечатление, что он постоянно находится в кадре, взаимодействую с ведущими героями напрямую. Подобный подход ценен тем, что, во-первых, фильм не скатывается в черную комедию и, во-вторых, поддерживается необходимый уровень саспенса. Куда страшней наблюдать за чудовищем, которое не видишь. Оно где-то рядом, буквально на расстоянии вытянутой руки. Дэниел в одном моменте лежит в своей кроватке, а в другом в клочья раздирает дикую птицу. Невозможно уследить, где он находится в тот или иной момент, что только подогревает напряжение. Не обошлось в повествовании и без не самых приятных эпизодов с разодранными телами, реками крови и прочими атрибутами слэшера. Благо, что Йозеф Руснак не концентрировал на них внимание, ориентируясь в первую очередь на психологическо-чудовищной драме молодого семейства, а не на ее отвратительных плодах.

Если бы сценарий предполагал нечто большее, чем постепенно набирающее обороты сумасшествие главной героини, выстроенное с академическим занудством, на который сделан особый упор, то «Оно живет» вполне могло бы претендовать на лавры отличного триллера, поражающего сложностью рассматриваемых тем, несмотря даже на некий абсурд сюжетной линии с младенцем-мутантом. Но вместо того, чтобы пойти дальше в своих рассуждениях, проникнуть в темные уголки сознания Ленор, дать возможность Фрэнку раскрыть себя и уделить больше времени его брату-инвалиду, немаловажному герою фильма, создатели «Оно живет» пошли по самому простому пути. Это, конечно, не критично, однако могло же быть и лучше.

6 из 10