Не сложно понять, почему многим пришелся не по душе последний фильм Джима Джармуша.

Время в нем течет без спешки, события развиваются неторопливо, с присущей ранним работам режиссера вдумчивостью и рассудительностью, в происходящем сложно сразу разглядеть что-либо конкретное, а диалоги с монологами оставляют необъятный простор для воображения и рассуждений. 

Нет здесь и элементов, присущих, обычно, большинству фильмов о киллерах - ни погонь с перестрелками, ни стандартной любовной линии, ни беспорядочного потока, сменяющих друг друга, событий, нет. Зато есть сам путь Одиночки, большую часть экранного времени предающегося медитации, дабы в конце просто исчезнуть в толпе.

На пути ему встречаются люди, увлеченные кино, наукой, музыкой... но сам он отвергает все это, чтобы выйти за предел контроля.

Прекрасное, чарующе красивое кино-притча, которое каждый истолкует по-своему и о котором было сказано уже слишком много, чтобы можно было добавить что-то новое.

Перед нами фильм уникальный и ни на что не похожий - фильм, воспевающий силу человеческого воображения и демонстрирующий все величие этой силы.

Ведь у воображения предела нет.