Ждал фильм с нетерпением. Джармуш порадовал своей упорной тягой снимать то кино которое ему хочется. Два часа обмена спичечными коробками, это наверное рекорд в борьбе за то, чтобы показать кто в зрительном зале хозяин. Режиссёр здесь однозначно диктует свои правила, не давая зрителю права голоса. Смотреть, в общем-то, никто не заставляет. Джармуш вполне способен снимать 'традиционные', удобоваримые и коммерчески успешные фильмы, но он, похоже, ищет новые формы и пока у него на это есть деньги надо пользоваться и смотреть. Два часа экспериментального кино, причём снятого не на сотовый телефон ('никаких мобильников!'), а дорого, с шикарными видами и отличными актёрами - в наши дни редкость. 

Уверен, что коммерчески успешным фильм не будет и надеюсь, что это не очень удивит и расстроит продюссеров. Ещё питаю скромные надежды, что у Джармуша и дальше будет возможность снимать фильмы в своей манере, поскольку из всех известных мне экспериментаторов от кино, Джим Джармуш мне наиболее симпатичен.

P.S. Фильм хороший, понравился.

10 из 10