Красивая абстракция. Если раньше у Джармуша была фактура, разговоры, игры лицом и словами, ирония судьбы и французское искусство жить в американском маргиналье без сюжета, то теперь – сюжет без фактуры. Это даже не роуд-муви в стиле 'дзен', а трип, построенный по сказочному, архетипичному лекалу – герой, путь, значимые попутчики и не/определенная цель в конце. Главная интрига – где он путешествует с точки зрения измерений человеческого бытия и каков пункт прибытия? Формально Исаак де Бaнколе ('Пес-призрак, путь самурая'…) играет роль ассасина, получившего заказ-квест на некую одиозную личность. В эту трактовку перестаешь верить минут через пятнадцать, а, скорее всего, если в багаже предыдущие фильмы Джармуша, то еще до титров. Черный убийца практически не ест, ходит в идеально отглаженных костюмах от 'Dolce & Gabbana и не спит (это уже настораживает, ибо отсутствие сна – верный признак сновидчества). Ходит он очень много и периодически отражается в монохромных поверхностях (лабиринт отражений). Герой Берналя это нарочито расшифрует, сказав, что отражение реальней прототипа.

Вообще, все персонажи при своей харизматичности и загадочности, по сути 'дурилки картонные' – люди-идеи. Они – не попутчики, а, скорее проводники. Каждый из них произносит спич на заданную тему – музыка, искусство, наука, богема, духовные галлюциногены (пейот и Кастанеда). С персонажами герой обменивается спичечными коробками, из которых извлекает клочки бумажки с непонятными циферками и буковками. На этикетках предметов бартера изображен черный боксер. Параллель для меня четкая – Исаак шагает по пути духовного воина. Клочки бумажки – метафора и стеб на 'интеллектуальный треп как форму бытия'. Мы любим заумно поговорить на умные темы, но, по сути, обмениваемся бессмысленными и бесполезными кодами. Именно поэтому духовный ассасин не меняется коробками с танцорами фламенко – с ними у них произошел настоящий обмен. Коды и слова не нужны. Загадочны и две чашки кофе, которые неизменно заказывает герой. Каждый твари по паре. Для меня это символ двойничества миров (аналогично отражениям) и признак эстетства. Духовный путь будет пройден до конца, в котором Джармуш достаточно четко расшифрует то, что и так понятно – рационализация и наивная людская 'склонность' к объективности, контролю над реальностью, которая есть череда случайностей – будут придушены. 

Получается, что Джармуш снял некий аналог 'Черного квадрата'. Это, скорее, идея, чем шедевр. Банколе смотрит на Пикассо и на полотно, завешенное белой простыней с одинаковым энтузиазмом. Джармуш предложил верный способ просмотра своего шедевра. Жизнь – дорога со сменой пейзажей и собеседников, в которой ничего не происходит – искусство даже более, чем то, что мы привыкли им считать. То, что в фильме присутствует традиционный юмор от Джима, я не соглашусь. Джармуш серьезен как никогда, и это ему не идет. У него, конечно, прорывается – например, изящное обыгрывание штампа предмета убийства в футляре от музыкального инструмента. А самая гениальная шутка – это отражение героя и зрителя как в зеркале. У человека, который будет смотреть фильм, предполагается такое же каменное лицо как и у главного персонажа (насчитать десять мимических перемен у Бaнколе за два часа – непосильная задача). Не идет Джармушу и сотрудничество с Дойлом, который операторствовал у Кар Вая и Антониони. Стерильная мертвая красота. До этого у него была естественная 'растрепанность', за которой лишь угадывалась кропотливая продуманность, то здесь уже 'укладка', в которой видно каждое движение парикмахера. И, вообще, мне становится уныло, когда гениальный режиссер начинает снимать кино, чтобы объяснить все свои предыдущие фильмы. И начинает впадать в самоповторы ('Вы не говорите по-испански?'/ 'У вас есть табак? и т. д). 

Для тех, кто не осилил предыдущие три абзаца… Фильм о том, что жизнь – это горсть праха, она ничего не стоит и о жалких попытках жалких людишек придать ей ценность. К свежей работе Джармуша я предъявила массу претензий, но он уже на них ответил. 'Тому, кто считает, что он – лучше других, стоит сходить на кладбище'. Хороший маршрут, Джим. Фильм-то, я уже догадываюсь, гениальный…