В последнее время я начал увлекаться мало бюджетными и независимыми фильмами, уж очень устал я от этих экшенов и фантастических боевиков. Данный фильм я посмотрел участия в нем Зака Эфрона, чьим творчеством я начал в последнее время интересоваться.

'Я и Орсон Уэллс' не из тех фильмов, которые затрагивают вечные вопросы и проблемы личности и общества. Наоборот! Фильм получился веселый и легкий, за счет 17-летнего героя.

Теперь непосредственно о фильме. 17-летний парень Ричард Сэмуэльс грезит стать известным актером и в свободное от школы времени ищет приключений на свою голову. И вот в один прекрасный день Ричарду угораздило получить роль в постановке 'Цезаря' великого Орсона Уэллса. И тут начинается короткая, но яркая театральная жизнь Ричарда...

    О главных героях

Сперва я хотел бы выделить всё-таки Кристиан МакКэй. Он безупречно справился с ролью Орсона Уэллса. А Орсон очень неоднозначный герой и он вызывает у зрителя самые противоречивые эмоции от восхищения до ненависти, как впрочем и всякий великий человек.

Зак Эфрон. Тоже хорошо справился со своей ролью, но я думаю ему не очень трудно было перевоплощаться, потому что Ричард и сам Зак очень похожи.

Саундтрек в стиле ретро получился чуть выше среднего, мне понравилсяю

   Итого 8 из 10