Кто-то картину очень ругал. Кто-то очень хвалил. Большинство не поняли, о чем она.

Фильм, в котором зрителям дается возможность самим установить пределы контроля над своим воображением. Кто-то думает, что фильм ни о чем. Кто-то считает, что нам просто не все сказали, и нужно думать, доискиваться до истины. Кто-то считает, что кино снято просто из любви к искусству.

Неулыбчивый главный герой беседует в аэропорту с двумя подозрительными типами. Подозрительные типы сопровождают беседу псевдофилософскими ремарками про Вселенную, у которой нет границ и центра, и про людей, которые, посчитав себя выше других, должны отправиться на кладбище, чтобы уяснить настоящую цену жизни. Далее главному герою выдаются инструкции, как в той русской народной сказке - 'пойди туда, не знаю, куда...'.

Собственно, на этом и строится весь сюжет фильма. Герой оказывается сначала в Мадриде, потом в каком-то городке победнее, потом в деревне, и наконец, совсем уж в каком-то заброшенном селе. Декадентство в чистом виде. Вообще, фильм пронизан деструктивностью и увяданием. В каждом населенном пункте ему выдаются дальнейшие инструкции. Также он выслушивает трэшово-философские высказывания на темы: кино, искусства живописи, музыки, науки...

Я нисколько не ругаю картину. Вся она сделана, как муха в янтаре: каждый кадр идеально впечатан во времяпространство. Но на удивление, момент просмотра оказывается в итоге важнее, чем сама картина.

В общем, посмотреть фильм стоит хотя бы ради того, как это снято. Ради сюжета тоже можно, но все мы, кто видел картину, до сих пор плутаем в поиске ее смысла. А смыслов там может быть миллион, на самом-то деле.