Из всех художественных фильмов Джармуша из общей картины выбиваются только два: Пес-призрак и Пределы контроля. В данном случае поговорим о втором из них, более позднем и более зрелом. 

Наилучшим описанием этого фильма, его сюжета, будут строчки из не самой известной песни Сергея Трофимова: 

'Вот так из случайных, нелепых моментов, 
 Создатель творит полотно, 
 В котором мы видим - всего лишь фрагменты,
 И большего нам не дано'.

Весь фильм - вереница случайных фраз, диалогов, событий, которые, тем не менее, приводят к конкретному результату. Так случайно ли все это или предопределено? Сложно сказать. Если, по совету фильма, воспользоваться воображением, то этот странный сон - действительность. Если же следовать за героем Мюррея - это нелепость, бессмыслица. Жизнь стоит мало, если она бездуховна, ничем не наполнена. А наполнить ее можно лишь чередой случайностей. Не случайно за весь фильм Одиночка улыбается только один раз - когда слушает игру музыканта в кафе. Потому что это - случайность. А все остальное в фильме для него - работа. 

Но откуда взять умение распознать случай? Иными словами, откуда взять возможность интерпретации? То стекло, через которое мир видится по-своему? Вариантов очень много, едва ли не каждый, с кем говорит Одиночка предлагает свой. Это и музыка, и кино, и наука, и живопись, и, в конце концов, искажение окружающей действительности. Иными словами - искусство. Оно служит призмой с бесчисленным числом граней, через которые можно смотреть на мир. 

Если немного отвлечься, интересна последовательность. На первое место Джармуш ставит музыку. И именно о музыке чаще всего говорится в фильме из всех областей искусства. О ней заговаривает скрипач, вспоминает подруга Одиночки и упоминает вскользь гитарист. И это понятно. Искусство - это проявленное воображение. Но истинная цель искусства не объяснить окружающий мир, а задеть душу. Из всех видов искусства только музыка обладает даром резонанса. Я говорю музыка, имея в виду и пение, поскольку пение - это умение издавать музыкальные звуки.

Не случайно и то, что несколько раз появляется в фильме гитара, то, что ее используют для убийства и особенно то, что это делают шестой струной, оставляя на ней пять. Для меня это - прямая отсылка к великолепным стихам Лопе де Веги, испанского (а ведь действие происходит в Испании) драматурга 17 века. В его время у гитар было лишь пять струн и он, в своем стихотворении каждую струну отождествлял с одним из пяти чувств: 'Пять струн - пять чувств...'. Зрение, слух, обоняние, осязание, вкус. Шестая же струна (будь она в его время) скорее дает послевкусие, итог развития гитары как инструмента. И она же служит в фильме итогом жизни капиталиста.

Потом идут кино и наука, что неудивительно, кино - это преломление действительности, а наука - один и ее вариантов. Живопись же стоит в самом конце, возможно, потому что она... недолговечна? В конце-концов, именно ее проще всего уничтожить, чаще всего даже редчайшие шедевры всего в нескольких экземплярах. Ну и напоследок идут галлюцинации - это уход от действительности. 

Я думаю, тема всех фильмов Джармуша - это жизнь. Но только в этом фильме он раскрывает секрет, как ее познавать, и одновременно - как к ней относиться (эта же тема начата в фильме Пес-призрак, но не оформлена окончательно).

Для кого-то важен сюжет. Тем людям этот фильм будет непонятен, поскольку сюжета в нем, как и в большинстве фильмов Джармуша по существу нет. Каждый фильм - это бесконечное путешествие, без начала и конца.  По сути, как и вселенная, которая может быть одним из синонимов слова жизнь, и о которой сказано в самом начале фильма, что у нее нет середины, равно как и краев. 

Но тем, кому важен фильм, как то, о чем я пишу все это время - как интерпретация, для тех этот фильм бесценен. А впрочем, Джармуш никогда не настаивает, потому и я не буду - решать вам.