Тема талантливых необычных людей нередко затрагивается в кино потому, что: а) такие люди всегда заинтриговывают; б) интересно, как в стандартной ситуации поступит нестандартный человек.

В «Я и Орсон Уэллс» таким неоднозначным человеком выступил этот самый О. Э., вынесенный в заглавие. Показался не с самой лучшей стороны – безответственным, вздорным, мелочным и непорядочным человеком. Но он – гениальный О. Э., блестящий актер и режиссер, подаривший миру новое видение классического Шекспира.

Можно долго спорить о том, «что позволено Юпитеру, то не позволено быку» или, наоборот, о поведении, недостойном уважающего себя человека, но все так, как есть. А есть талантливый человек, увлекающий, умеющий зажечь своими идеями многих и многих, и есть парень, школьник, который ищет себя.

Самое яркое в этом фильме – атмосфера Нью-Йорка 1-ой половины 20 века, города, который не пожрал еще своих жителей, но уже плотоядно на них облизывается. Здесь слово – ничто, а балом правят триумф и жажда славы, желание пробиться топчет иллюзии наивных мальчишек. Моральные устои уже расшатаны, и в скором времени пышным цветом обещает расцвести цинизм. Но все это еще будет, а пока играет веселая музыка, и парочки, весело переговариваясь, выгоняют из музея залетевшую птицу.

Все это - только мое видение Нью-Йорка, /акульего питомника/, не претендующего на звание истины в последней инстанции.

А фильм и правда неплохой

7 из 10