Фильм не для каждого, можно только присоединиться к рецензиям других, так же только ради этого фильма зарегистрировался, что бы написать рецензию.

В фильме показана практика постижения иного смысла жизни, через питание праной и контроля над страстями навязанных обществу для его контроля. В фильме показан путь, который завершается перемещением путём воображения.

Хоть и режиссер выбрал для это роли чёрного актёра, да бы показать ограничение возможностей человека, мол не для всех и всё же, каждый человек способен подчинить себе страсти и стать выше над этим обществом, не смотря на то, что как девиз или пароль повторяются слова: 'Кто думает, что он лучше других, то должен прийти на кладбище, что бы понять, что значит жизнь'. Ограничений не существует и это знают те, кто нас ограничивает, зная наши возможности, можно даже сказать сверх возможности.

Человек, будь-то чёрный или белый или жёлтый, остаётся человеком, ребёнком этой земли и без ограничений способен жить практически вечно, ему не нужна ни еда в нашем нынешнем понимании, ни сон, ни секс, но он способен с помощью только воображения перемещать себя в любую точку, в данном случае в бункер Мюррэ.

Фильм вызывает бурю эмоций, для того, кто понимает, остальное написали другие.