Очень тихое и сложное кино в прекрасной зелёной цветовой гамме.

На первый взгляд,всё просто и понятно.Элементарный любовный треугольник.Две женщины,один мужчина.Избитый и до боли знакомый сюжет.Но в течение этих 93 минут ты иногда перестаёшь понимать,что происходит,хотя всё,в сущности-то,крутится вокруг одного и того же.

Это медленный фильм.Невероятной красоты пейзажи,потрясающая испанская музыка,которая хоть как-то добавляла жизни фильму, и тихие редкие разговоры героев.На самом деле я очень сентиментальный человек.Но как же я согласна с Александром Гарриевичем!Этот фильм подобен стене,вроде хочешь сопереживать,но никак.С моей стороны не было вообще никаких эмоций.Где вкус и ощущение жизни?Его даже нащупать-то никак.

Если собрать всё,и сказать в двух словах,то:
Фильм красив.Но к героям не испытываешь ничего.Нет жалости,нет симпатий и антипатий.
Манекены да и только.Как будто картон жуешь,и тебе говорят - ты что,да это же вкусно!

Только из-за музыки,пейзажей и символов

7 из 10