Большинство создателей пост-апокалиптического кино, идут по одной и той-же, давно известной дороге, пользуясь шаблоном: действие фильма происходит в мире пережившим страшную катастрофу, которая уничтожила современную нам цивилизацию. При этом, выбор 'инструмента' уничтожения достаточно широк: вирусы, гражданская война, вторжение инопланетян, восстание обезьян. Вновь воспрянувшая цивилизация на планете порой принимает достаточно причудливые формы: мир без мужчин, наличие жестокой кастовой системы, разделение человечества на несколько рас и т. к. д.

В отличии от своих 'собратьев', фильм Псы не повествует о сколь нибудь, значимых разрушениях и бедствиях. Нет, напротив все предельно локально и незаметно, для большинства человечества. Ушедшие море? 'Смерть' целого города? Это, достойно сюжета в новостях. Но из-за большого количества оных, его просто не замечаешь. На мой взгляд, имеено таким история по настоящему сочувствуешь, вспомним, что все современные фильмы жанра, грешат 'миллионными' жертвами. Но это всего лишь цифры, никто не в состоянии прочувствовать боль стольких людей...

Поэтому страдания, страхи и грехи нескольких людей, приехавших в мертвый город убивать, так сильно задевают. Не следует отрицать, что многие сюжетные приемы заимствованы из американского кино. Стоит, только вспомнить излюбленный ход Голливуда - помещать героев в изолированное пространство, а уже потом сталкивать их лицом с опасностью... Но наши герои, это живые люди. Безусловно, с первых кадров выделяешь героя Михаила Жигалова, однако и он, не 'рыцарь без страха и упрека'. Фильм имеено этим и примечателен,  любого из героев нельзя назвать отрицательным либо положительным. Их характеры раскрываются стремительно, все перемешано, словно их судьбы это колода карт, основательно перемешанная...

Отдельного внимания заслуживают собаки. Смысл фильма, вертится именно вокруг них и он до смешного прост, помните затертую, всеми цитированную фразу: - Мы, в ответе, за тех, кого приучили. 

Сцены, в которых участвуют животные необыкновенно реалистичны, поражает не море искуственной крови, этого современный зритель насмотрелся вдоволь, а то как смотрят собаки, как они скулят. Именно звуки в фильме самая реалистичная составляющая. Песни культовой 'Машины смерти' сменяются на вой и завывание ветра в пустыни, так похожие на гул голубей, но где им взяться в городе без людей...

10 из 10