Джармуш просто высмеял то огромное количество триллеров, боевиков и т.д. Вспомните, ведь практически все фильмы про секретных агентов, служащих на спецзаданиях, про киллеров, включают в себя обязательно перестрелку, красивых девушек, в общем секс-драгс-энд-рокен-ролл, массовые побои, много оружия, крутые тачки, интриги, взрывы и т.д.

Джармуш показал своё видение всего этого дела, спокойный фильм про человека на спецзадании, который не приемлет телефоны, оружие и секс на работе.

Стандартные американские боевички это прежде всего много экшена, но всё ли так правдиво в них. Джармуш раскрывает как может быть это есть на самом деле, что работа эмоционально тяжелая, я думаю расслабиться главному герою немного помогают те упражнения, которые он проделывает, когда у него есть несколько минут, а вообще у него есть бессонные ночи, много передвижения, много стресса, его невозмутимость, он крутой чувак, но не такой крутой как перекаченные герои боевиков, а крутой по своему, без оружия, убивает практически голыми руками, не оголяя при этом свой торс и всё с тем же серьезным, сконцентрированным выражением лица, противостоит соблазнению, выслушивает всякую болтовню, может и не глупую совершенно, но тем не менее, постоянно молча слушать и проглатывать и запоминать как кто-то тебе что-то рассказывает, пусть это и относится отчасти к заданию.

Не могу не отметить шикарную операторскую работу, испанские виды, и конечно безумный в хорошем смысле этого слова, саундтрек, который очень напоминает по сопровождению 'мертвеца', скорее всего и для этого фильма Джармуш писал музыку сам.

Ничего не хочу сказать против боевиков и экшена, люблю разное кино, но ведь все знаем стиль Джармуша, у него на всё своё субъективное мнение. И он с нами делится, в данном случае тем, как он видит работу такого рода.