У желторотого Дэнни пенятся гормоны при взгляде  через дорогу, где посреди газона полуголая блондинка  расправляет себя в шезлонге, выставляя тело под посторонний взгляд, приманкой приближая к нему доверчивого идиота, готового, развесив уши,  верить в её заговорческую болтовню.

Городские сплетни собираются в загадочный рассказ, а испытующий вопрос довершает обольстительную хитрость, подвигая растяпу включиться в следственный эксперимент, принимая злую шутку «принцессы» за  искреннее сочувствие  лоховатому пареньку.

Довершая чужую интригу, юный мозг туманят мысли,  кружащие вокруг полузабытой матери и перебивающегося другой женщиной малоразговорчивого отца,  грубо меняющего тему, не желая возвращаться к памяти о прошлом, которое, как будто, для него не прошло.

Туманом недоговоренностей и обрывками непрозрачных фраз копится таинственная пелена, заводящая самонадеянного детектива охотой на обманчиво близкий ответ,  пряча от его бредового следствия трезвость взгляда на историю вчерашнего дня, позволяя коварству изощряться, изводя словесной щекоткой взволнованное фантазиями неопытное существо.

Рассыпанные подругой загадки обрастают догадками напряженного паренька, изливающиеся  отчаянными мерами,  классической трагедией венчая жестокий типично женский спектакль, оставляющий эпилогу моментальное открытие тонкой темы в казавшемся типичным сюжете о чьей-то потаённой беде.