Порой я сталкиваюсь с проблемой и понимаю, что подошёл к границе своих возможностей в познании. Чувствую, что далее простирается необыкновенное и более возвышенное, нежели я и мои мысли. Досадно немного, но я не отхожу от границы ни на шаг, я не смыкаю глаз и выжидаю, я контролирую, и предел отступает.

Джармуш всегда завораживал, и я никогда не мог ответить, чем конкретно он это делал, но он это сделал снова. Ситуации, поведение героя, его деяния - всё это уж больно нереально, но лишь потому, что он за нашим пределом. Совершенно согласен, что смысла нет, и реальность - череда случайностей, но если приобрести способность эстетически наслаждаться, то теряется смысл в поиске самого смысла.

Не смотрите этот фильм, если: 

1. Вы недавно смотрели или собираетесь смотреть футбол и выпить пива с друзьями.

2. Вы недавно смотрели или собираетесь смотреть Дом 2 и пощебетать с подружками.

3. Вам смешно и весело, и Вы хотите от фильма того же.

4. Вы не знаете, кто такой Джармуш (познакомьтесь, затем посмотрите, к примеру, 'Кофе и сигареты' или 'Ночь на земле' и остальные фильмы).

Посмотрите этот фильм, если:

1. Вы находите в одиночестве плюсы.

2. Вы интересуетесь восточной мудростью.

3. Вы интересуетесь ходом мыслей наёмных убийц.

4. Вы относите себя к богеме.

5. Вы просто любите играющих здесь актёров, режиссёра и других работников картины.

Оценка: 9 из 10