'Пусть мне сразу все воткнут нож в спину, как тому парню в Риме'

Оливер Стоун в очередной раз доказал, что он не ищет легких путей в кинематографе и готов выполнять самую неблагодарную и черную работу. Шутка ли? Мало кто из режиссеров отважился бы на такой рискованный шаг - снимать биографический фильм при живом герое (тем более таком противоречивом, как Джордж Буш-младший). Стоун не побоялся. Многие критики называют фильм Стоуна хвалебной одой 43-му президенту Штатов. Позволю себе не согласиться. 

У меня сложилось кардинально противоположное мнение. Картина Оливера Стоуна более чем объективна. Лично меня этот фильм значительно приблизил к пониманию столь неоднозначной личности, как Буш-младший. Картина впечатлила своей глубиной, палитрой чувств и эмоций. Еще до просмотра я не ожидал чего-то особенного. Я представлял себе очередную, до ужаса скучную политическую драму. А в итоге получил крепко скроенный, убедительный фильм о непростой судьбе непростого человека. Можно даже сказать о трагической судьбе. Начинаясь как милая комедия, ближе к концу фильм перерастает в драму, переполненную отчаянием и безысходностью.

'На сложные вопросы отвечать не буду!'

'Буш' - очень едкая, саркастическая лента. Она полна тонких насмешек. Стоун как бы невзначай высмеивает знаменитые оговорки президента, его недостаточный уровень образования и др. Картина Оливера Стоуна не отличается масштабностью. Все действие происходит в кабинетах и кулисах Белого дома. Именно поэтому актерская игра занимает важнейшую роль в этом фильме и стоит остановиться на ней поподробнее. 

Роль Джорджа Буша исполнил Джош Бролин. Изначально я довольно скептически отнесся к его работе. В начале фильма он показался мне совершенно непохожим и довольно коряво и топорно копирующим недостатки мимики Буша. Но уже к середине фильма это чувство пропадает окончательно, а в финале Джош уже одно целое с Джорджем. Еще более интересен сам персонаж, воплощенный актером. Я действительно поверил. В фильме две основных сюжетных линии. Одна освещает подготовку вторжения в Ирак, а на ее фоне прослеживаются основные этапы карьеры Джорджа до его прихода в Белый дом. И что же мы видим.

'Упавшее яблоко, назад не повесишь!' 

Перед зрителем предстает закомплексованный любитель выпить, страдающий от недостатка внимания со стороны отца. Проблема взаимоотношений отца и сына - центральная в фильме. Это трагедия Буша - всегда быть в тени собственного отца. Буш-младший предстает перед зрителем обычным сельским простаком, открытым и веселым. Он действительно не желал ничего худого, он искренне верил в свою правоту и он жестоко ошибался. Мне сильно врезались в память слова из фильма: 'Я только хотел сделать мир лучше, для всех...'. Браво Джош Бролин! Стоун открыл для меня этого актера. 

Не менее ярко сработали и остальные актеры. Очень рассмешила Тэнди Ньютон в роли Кондолизы Райс. Тяжеленная же ей досталась роль - весь фильм то сидеть и кивать, то ходить и кивать! За два часа из ее уст вылетело два слова. Однозначно положительным персонажем получился Колин Пауэл в исполнении Джеффри Райта. Эдаким 'пророком среди еретиков'. Очень понравился его персонаж. 

Касаясь визуального ряда, отмечу одну однозначно положительную особенность - в фильме не использовались видеозаписи выступлений Джорджа Буша-младшего. Все речи записывались заново, с Бролином и стилизовались под ТВ-хронику. Замечательный ход, на мой взгляд. Здорово порадовало музыкальное сопровождение фильма. Опять же присутствуют едкие насмешки в сторону Джорджа. К примеру, вслушайтесь в одну из веселых кантри-песенок, звучащих в фильме - 'Джордж осёл'. Но ближе к концу фильма, с накалом эмоций, эмоциональнее становится и саундтрек. 

Самая сильная и невероятно тяжелая сцена фильма - посещение Бушем госпиталя для раненных в иракской войне солдат. Непросто было ее смотреть. Это был как раз тот момент фильма, когда его главный герой раскрывается перед тобой окончательно, как чистый лист бумаги. Браво, Оливер Стоун!   

P.S. 'Какое место Вы займете в истории? - В истории все мы будем мертвы...'

10 из 10