'Good evening, ladies and gentleman. My name is Orson Welles. I am an actor. I am a writer. I am a producer. I am a director. I am a magician. I appear onstage and on the radio. Why are there so many of me and so few of you?' Orson Welles



Цитата, которой нету в фильме, но которая лаконично и как нельзя более правдоподобно описывает его, да и самого Орсона Уэллса. Он был Величайший, талантливейший Человек с огромным наследием. 

Фильм 'Я и Орсон Уэллс' раскрывает нам сущность этого гения кино сполна, но через 'посредников'. Это историческая, биографическая драма, главным героем которой является семнадцатилетний Ричард Сэмюэлс (Зак Эфрон). Именно он, и именно его история рассказывают об Орсоне Уэллсе (Кристиан МакКэй), как о человеке с невероятно эгоистичным характером, кроме всего прочего. А ведь мы точно не знаем существовал ли реально в жизни Уэллса этот юноша. Я считаю, в этом и есть основная изюминка данного байопика. 

Отдельно отмечать режиссера и актеров не вижу особого смысла. Все выглядит достойно, профессионально, но и без надрыва. Единственное что, Кристиан МакКэй действительно очень похож на Орсона Уэллса.

В целом фильм оставил приятное, воодушевляющее впечатление. Очень жаль, что в год своего выпуска он не пользовался особой популярностью, да и на сегодняшний день мало кто смотрел его. Этот факт мне до конца непонятен. На мой взгляд, 'Я и Орсон Уэллс' выглядит парой даже на голову выше некоторых громких современных блокбастеров.

7 из 10