Ну вот, в очередной раз Оливер Стоун удивляет. В последние годы 'царствования' W. кто его не критиковал. А абсурдные 'бушизмы' стали известны для всего мира. Столько слов было сказано. Когда было озвучено, что за дело берется Стоун - уверен был, что быть очередной политической агитке. И каковым же было разочарование.

Прежде всего, выделяется игра актеров. Джош Бролин, Ричард Дрейфусс, Тэнди Ньютон, Скотт Гленн, Джеймс Кромвелл - все они вышли даже на порядок естественнее тех, кого исполняли. Наверное, лишь Джеффри Райт недостаточно дотягивал до харизмы Колина Пауэлла. Легко и непринужденно перед зрителем проносились интерпретации известных всем событий из новейшей истории. Тут нужен был настоящий профессионализм - любая фальшь была бы сразу же всеми распознана. 

Как и в ленте про 'башни-близнецы' Оливер Стоун не стал идти по пути навязывания чего-либо зрителю. Он был предельно корректен и толерантен по отношению к своим героям, избегая резких оценок и стараясь в каждом заметить нечто человеческое, понятное самым широким массам. И это оказалось решением правильным. W. еще находясь в должности президента подвергся таким нападкам мировой прессы, что все его недостатки и слабости стали всеобщим достоянием. 

Стоун поступил с его образом по-доброму, мягко, как добрый папа. Вместо непрекращающихся оговорок он акцентировал внимание на вопросах религиозности, сложных отношениях с отцом, личной ответственности. Тем самым, зрители смогли взглянуть на Буша, как на самого обычного человека, не лишенного нон-конформизма. Собственно, тут режиссерская коррекция и прекращается и каждый уже сам может сравнивать два кардинально противоположных образа - сформированный из СМИ и другой, контуры, которого обрисовал Стоун. Далее, вопрос личной интерпретации каждого.

Я, к примеру, восхищался актерской игрой и гениальным монтажем. Он умудрился в очередной раз снять фильм непохожий на все то, что режиссер творил ранее. Тот-же фильм 'Никсон' получился совсем иным - холодным и фактологически выверенным. А в W. было так много темперамента, теплых тонов и эмоциональности. 

Вопросы политики и истории в данном случае мне были совсем неинтересны. А вот, личная драма показанная на экране показалась мне искренней и точной. На ее фоне даже хваленный 'Карточный домик' рассыпался. Личность самого Буша и ее значимость тут совсем ничего не значит. Это - Вселенная Стоуна

10 из 10