Судьба всегда готовит нас к чему-то, у каждого момента в жизни есть свой смысл, цена и значение. Понять цель своей жизни, как и смысл каждого мгновения в ней, мы сумеем лишь прожив ее до конца, шаг за шагом, разгадывая, счищая корку, все больше чувствуя окутывающий аромат запретного плода. У каждого из живущих на земле - есть своя цель, свое предназначение. Порой  человек живет, чтобы лишь стать подсказкой тому, кому суждено изменить этот мир. Тому, кто сумеет услышать самого себя, услышать других, не упустить ни одной фразы мимо ушей, разгадать знаки, и не отвлекаясь ни на что - пройти свой путь к главной цели, скрытой за семью печатями. Найти эту цель, и уж тем более взломать ее - не под силу человеку, полагающемуся только на свой разум. Чувства! Ощущение единства с этим миром, с его дыханием и ритмом - вот что пускает избранных в комнаты скрытые от обычных людей, каждый из которых имеет свою цель, и достижение этой цели - дает новый виток, новой жизни, новой цели.

Наверное не пустили Джармуша на Каннский с этим фильмом только из-за зависти и страха, что оценивать поле него все остальное будет бессмысленно.

10 из 10