Знаете ли вы основной принцип медитации? Концентрация? Созерцание? Да. Но это лишь средство добиться цели которая то же всего лишь средство... Те кто знают о чем речь наверняка догадались - речь идет о безмолвии. Безмолвие это то состояние сознания, в котором отключается поток мыслей приковывающих наше восприятие к этому миру. Ведь чем по сути занят наш разум 99,9% процентов времени бодрствования? Разговором с самим собой! Мы постоянно описываем себе то что воспринимаем; нас что то беспокоит и тревожит, мы чего то страстно желаем и чего то боимся...'Тому, кто думает, что он лучше других, лучше сходить на кладбище. Там он поймет, что жизнь на самом деле всего лишь горсть праха… Жизнь ничего не стоит. ' - хорошая фраза о вреде Чувства Собственной Важности, а ведь ЧСВ и есть главный инструмент разума, диктующего мотивы практически для всех поступков порабощенному человеку. Без избавления от ЧСВ до безмолвия не добраться!

У людей есть вечная душа, но загнанная в бренную оболочку, она оказывается погребена под мыслями, чувствами и желаниями которые принадлежат не ей, а всего лишь смертному телу. 'У Вселенной нет центра и нет краев.. реальность — это череда случайностей'

Что же случается с человеком решившим заглушить в медитации голос тела и добраться до своей души дабы выйти за пределы реальности? Он сталкивается с врагом который сделает все что бы не потерять свой контроль над личностью, ибо разум привык считать себя личностью, хотя на самом деле разум, всего лишь инструмент, драйвер для работы с физическим миром, не более. Разум и есть тот главный враг, победа над которым происходит в финале фильма. Все остальное время герой проводит в медитации, а люди которые приходят к нему - это идеи и образы в его сознании, которые пытаются отвлечь его, вступая с ним в диалоги о богеме, бриллиантах, сексе, науке и наркотиках. Герой фильма остается безмолвен, он контролирует свои мысли, а не они его. Он отдает им пустые спичечные коробки, олицетворяющие безмолвие и таким образом, своим безмолвием он останавливает поток  мыслей. В тех коробках которые он получает взамен, лежат бумажки с бессмысленными наборами символов, а ведь для души человека, бессмертной и нематериальной, все эти мысли о сексе, бриллиантах и наркотиках - являются такой же бессмыслицей! Океан безмолвного сознания порожденный несклоняемым намерением героя, поглощает эти бессмысленные для него символы и растворяет их в себе. 'Иногда мне кажется, что отражение куда реальнее, чем то, что отражается'

Двигаясь дальше по пути самопознания наш герой раздвигает границы сознания, освобождается от оков своего разума и достигает Предела Контроля побеждая свое ложное Эго - разум. Он не прорывается сквозь защитные барьеры и не сражается с многочисленной охраной, ибо отныне правила которые устанавливает разум - для него ни чего не значат. После победы над диктатурой разума, герой стирает остатки прежней личности (переодевшись в кабинке) и возвратившись в реальность Человеком, растворяется в толпе биороботов - потерявших связь с духом, потребителей материальных благ... 'Все меняется в зависимости от стекла, через которое смотришь на мир' 

P.s. Фильм исключительно на любителей картин с 'двойным дном' и 'многослойным сюжетом'. Кстати, есть очень похожий фильм: 'Револьвер' Гая Ричи, только в отличии от 'Предела контроля' его могут смотреть все, по крайней мере тот кто не любит заморачиваться по всяким там психологиям/эзотерикам/философиям - посмотрит нормальный гангстерский боевик!)

9 из 10