Интригующий шпионский триллер, с ключевой идеей, осознаваемой лишь под конец развязки. Фильм настолько не ясен на всем своем протяжении, что вся интрига держится лишь в причинах однообразного скитания главного героя, общающегося с разными людьми. С другой стороны можно протолкнуть идею четкого следования своей цели и достижения при усердном труде, правда столь элементарная мораль порой теряется из виду, когда речь идет о чем-то не стандартном, не ясном и запутанном.

Преступник ли? Частный детектив? А может быть шпион, с конкретно поставленной задачей? Загадка главного героя, показанного хладнокровным исполнителем директивов, на пути к собственной важной цели, не оставляет до самого конца. Где приятным сюрпризом станет не только долгожданное обозначение мотивов и личности центрального персонажа, но и наличие изрядно постаревшего Билла Мюррея, сыгравшего не большую, но очень уж значимую роль.

Правда все эти игры в шпионов сильно отличаются от экшена в духе 'Миссия: невыполнима', и уж тем более не подходят под бондовский типаж фильма 'Шпион, который меня любил', как и под всю бондиану в принципе. Здесь более земная история, без желаний захвата мира, но однако с наличием красивых леди не стесняющихся частенько оголяться в кадре на радость мужской аудитории. Правда при этом 'эротическим триллером' фильм назвать тоже нельзя. Он просто не входит ни в какие рамки, представляя собой больше драму, чем напряженную историю. А так как на экране не попытки разгадки или расследование, а лишь одинаковые сцены по передаче коробков с записками, в которых слегка отличаются лишь декорации кафе и люди, с которыми общается главный герой, то монотонность его получается довольно утомительной, чего от Джармуша, как от режиссера, не следовало ожидать.

Эта история могла бы выиграть, пригласи Джим на главную роль в своем фильме звезду класса 'А', к примеру Дензела Вашингтона, который в таком хладнокровном образе смотрелся бы брутально и четко. Ведь не смотря на достойно держащегося в кадре на посту главного героя Исаака де Банколе, он мало кому известен и интересен, а продвинуть такой фильм можно было бы за счет центрального актера. Вон, Джордж Клуни очень удачно вписывается в 'Мне бы в небо', и без него фильм бы потерял изрядную половину своей харизмы. Для истории 'Пределов контроля' тоже необходимо что-то подобное, так как нахождение в каст-листе Мюррея - это не спасательный круг, а просто неожиданно приятное дополнение ко всему, развернувшемуся до. Да вот только не разворачивается до кульминационной сцены совершенно ничего, если не считать эротики, за которую глаз хоть как-то цепляется. Ни диалоги, ни тем более действие - никак не способна вытягивать фильм и хоть как-то держать атмосферу. И такая затянутость обращает его на зрительскую аудиторию, которой нравится смотреть очень спокойные по ритму фильмы, в которых ровным счетом практически ничего не происходит. А направленность эта слишком узкая, для подобного сюжета. И переделай такое кино в мейнстрим, держа интригу и крепкий актерский тандем - вышло бы довольно интересное зрелище.

Подойти к такому неспешному действию можно и с другой стороны, но лишь когда начинаются финальные титры. Когда все расставлено по местам, то осознаешь, что все спокойствие и хладнокровность были не спроста, что сущность главного героя раскрывается не через беседы и действия, а через любовь к искусству и важнейшую жизненную цель. А потому остается приятное послевкусие, благодаря которому наверняка может захотеться пересмотреть фильм, уже зная, что и почему, быть может тогда удастся разглядеть нечто скрытое и важное, а в крайнем случае просто отдохнуть от классических триллеров с их накалом саспенса и расслабившись посмотреть спокойную шпионскую историю, что тоже довольно неплохо под определенное настроение.

7 ИЗ 10