Ну, вот, наконец-то, и Джармуш может спать спокойно: он снял фильм, который украсит домашнюю коллекцию даже такого скептичного его противника как я! Но не могу я грешить против собственной субъективности!

Разбирать по косточкам составляющие целостного впечатления и каяться, что вот не оценила, дескать, раньше, не собираюсь. Но, если в данном случае попадание точно в «мою десятку» - и души, и мировоззрения, и ироничности моего отношения к искусству и жизни, продолжать гнуть палку неприятия не собираюсь.

Конечно, я могу пуститься в разъяснения своего толкования понимания каждого фрагмента и смысла картины в целом. Но делать этого не стану. Прежде всего, потому, что насильно любить невозможно заставить. 

Настоящий сюрреализм дает толчок к такому контакту между автором и зрителем, когда к черту летят тормоза с воображения - и ты мчишься по проложенной замыслом Художника трассе, с легкостью переводя на язык своего подсознания метафоры и символы, которые как дорожные знаки разбросаны по полотну картины автором…

Потрясающий полет фантазии! И здорово, что я могу в него отправиться еще не раз, как только захочется! Уверена, что ощущения-впечатления будут новыми, но наверняка не мене интересными. 

Да, не стоит прислушиваться к советам! Мне, например, предлагали сначала посмотреть другие фильмы Джармуша, прочесть какие-то статьи о творчестве, где для особо тупых разжевывается чуть ли не каждая метафора… Впрочем, возможно, и не для тупых, возможно и не разжевывается ничего – я читать не стала. Если бы я не видела раньше ни единого фрагмента других творений Джармуша, этот фильм мне бы все равно понравился. 

То, что он изумительно снят и полон иронии, понятно и так. Но если и не понравится, ничего страшного. Понимание и приятие идет на уровне души. Или не идет. Что никоим образом не характеризует ни режиссера, ни зрителя отрицательно.

Для того, чтобы получить настоящее удовольствие от «Предела контроля», нужно только выбрать момент, когда вы сможете достаточно расслабиться и отправиться в не контролируемое сознанием путешествие с ненавязчивым экскурсоводом Джармушем...

10 из 10