Каждым фильмом Джим Джармуш будто самурайской катаной высекает следующую букву своего имени - в одно движение. Возможно, направление, толщина, угол наклона могут вызвать полемику. Не поддается сомнению лишь прямота этой линии. И ее красота. 

Фильм завораживает. Его не включишь `на пять минут`. Он `распахнут весь вглубь, весь настежь`. Молчание лишь подчеркнуто однообразными рефренами-фразами, звучащими из уст разных героев, короткими одноструктурными диалогами. 

Главного героя волнуют Шуберт, фламенко (музыка и танец, здесь одно не отнять от другого), современная живопись, тай-цзы, пейзажи, небо, голуби. В этом его постоянство, этим он питается. Подзарядившись, он возвращается к своим мыслям и неспешному продвижению Вперед (это авторская джармушевская тема, об этом исписаны мегабайты, здесь это на третьем плане).

На протяжении фильма я ловил себя на том, что думаю за главного героя. То есть в основном никак не думаю. Мы синхронизированы. Голуби - просто голуби. Фразы - просто слова. Внезапная тревога перед заменой последнего коробка вливается в меня с первой секунды сцены. Внезапное влечение к фламенко - с первого перебора струн гитариста. Будто я призрак внутри героя, подключенный напрямую, и последний кадр - кто-то выдергивает соединяющий нас шнур. И картинка валится вбок и затемняется.

10 из 10