«Предел контроля» - философская притча от автора «Мертвеца» и «Сломанных цветов» - режиссера Джима Джармуша, жанру которой трудно дать точное определение, потому как сюжетная линия очерчена неясно и изобилует абстрактными зарисовками.

Повествование открывается сценой в неизвестном аэропорту, где главный герой (Айзек Де Банколе), в титрах именуемый как Одиночка, получает таинственное задание. Сама миссия не оглашается понятно и четко, зрителю неизвестны ее цели, и лишь из обрывков философских фраз можно заключить следующее. Герой поочередно отправляется в несколько испанских городов, чтобы встретиться с очередным незнакомцем. Каждый из персонажей должен дать новый ключ для продолжения загадочного задания. Секретным знаком становятся две чашки кофе и спичечный коробок. Кофе служит знаком для встречи, а в коробках содержится маленький листок с кодом, дающим новую цель в цепочке агентов на пути к главной мишени. И так, код за кодом, одинокий человек продвигается к финалу истории. 

Главный герой полностью контролирует свои чувства, все его поступки — разумны. Даже собственное воображение он использует не для удовольствия, а для решения поставленной задачи. Он — мастер самоконтроля. И эта его способность поможет избавиться от навязанного обществу контроля извне.

Джим Джармуш весьма интересно выстроил траекторию движения Одиночки, раскручивая паралельно географическую и транспортную спирали. Начав с Парижа, Одиночка перемещается в Мадрид (самолет), далее углубляясь в андалузские пейзажи (электричка), в анахоретскую пустыню и вовсе на раздолбаном грузовичке, а в финале, уже окончательно завороженный зритель, наблюдает пеший путь к истине.

«Тому, кто думает, что он лучше других, лучше сходить на кладбище. Там он поймет, что жизнь на самом деле всего лишь горсть земли... Жизнь ничего не стоит.»

Что неизменно у самого Джармуша, так это чувство бесконечного одиночества. Все его персонажи всегда одиноки. В данном случае, так и вовсе главный герой носит имя Одиночка. И он, лежа с роскошной обнаженной женщиной, на самом деле совершенно не с ней, что автор и остро демонстрирует. Единственное, что одиночество Джармуша какое-то умиротворяющее, задумчивое.

Стараниями оператора Кристофера Дойла симметричные сегменты словно впечатаны в застывшую в пространстве-времени испанскую картину. Неспешное, равновесное путешествие человека без свойств повествуется под, уже так полюбившуюся у Джармуша, протяжную электрогитару.

Думаю, многих людей определенного склада ума этот фильм покажется претенциозным, и, возможно, доведёт до исступления. В плане содержания в «Пределах контроля» все в порядке: здесь целое море смыслов, которые, куда ни ткни, ветвятся так, насколько удачно удастся вам справиться с собственными творческими ограничениями. Но в плане формы Джим Джармуш достиг пределов контроля точно.

«Суфи сказал, что каждый из нас — планета, вращающаяся в экстазе. Но я бы сказала, каждый из нас — собрание движущихся молекул. Вращающихся в экстазе.»

P.S. Фильм Джима Джармуша «Пределы контроля»  требует терпения при просмотре. Это путешествие по сознательному и бессознательному, между реальностью и вымыслом. «Пределы контроля» — фильм абсолютно не для отдыха и развлечения. Он открывает глаза на другую возможную реальность — новую субъективную реальность для каждого.

8 из 10