Умирающий Арал в момент своей агонии. Сквозь душный воздух пустыни, пропитанной солью и ржавчиной брошенных кораблей, ставших призраками, несётся старый автобус. Автобус, сам напоминающий призрак, направляется в мёртвый город. В этой оставленной людьми «зоне» всё чаще находят трупы, истерзанные клыками. И те, кто наполняет нутро автобуса, сами не знают, что там найдут и, кажется, им безразлично. Каждый из них сам в любую секунду может истерзать ближнего, и каждый по собственным причинам. 

Начальник этой своеобразной группы охотников (Юрий Кузнецов) – безликий продукт государственной машины, маленький человек, чью личность целиком и полностью заполняют приказы и инструкции. В глубине души этот несчастный серый мышонок осознаёт это, а потому истеричен и эмоционально неустойчив. Наспех сколоченная этим человеком команда чрезвычайно пестра, что расставляет необходимые картине акценты. 

Приятель начальника (Сергей Коковкин) – образцово-показательный пример опустившейся интеллигенции, понимающей все проблемы и ошибки общества, несмотря на затуманенный водкой разум, но не способный уже что-либо изменить. Молчун, бывший некогда спортсменом (Михаил Жигалов) – человек сильный настолько, что понимает свою слабость в рамках существующего социума, а  потому решивший жить по своим законам и нормам морали. Стереотипный люмпенствующий пролетарий (молодой Андрей Краско) – простой «добытчик», движимый собственным противоречивым жизненным опытом. Водитель-фронтовик (Александр Суснин) – свидетель слишком многого в этой жизни, что позволяет ему сохранять выдержку. И, последний штрих, мутноватый проводник (Алексей Крыченков) – хитрый приспособленец, чьи планы неизвестны, а последствия их губительны. 

Как только эта команда въезжает в «зону» в своём призрачном автобусе, становится ясно, что агонизирующий Арал это трагическое следствие, лишь фатально-масштабный фон, как пылающий Рим за спиной Нерона. Причины же намного более ужасны и таятся глубже. Ведь встретиться группе придётся не с волками, не с диким зверьём, а с брошенными людьми братьями меньшими. А основную часть трупов составляют мародёры, люди, оставившие одушевленное ради бездуховного.  Медленно и мучительно герои проходят психологическую ломку, которая завершается осознанием простого факта, что самыми страшными зверьми здесь являются они сами, и для местной фауны, и друг для друга. 

Таким предстаёт мир, талантливо написанный мрачной палитрой Дмитрия Светозарова в 1989 году в картине «Псы». Приближающийся крах СССР, который в этой картине был словно мистическим образом предсказан умирающим Аральским морем, вызвал к жизни достаточно новое направление в отечественном кинематографе  апокалиптичное и эсхатологическое кино. Сама среда агонизирующей империи, в которой снималась данная картина, определила специфику и самобытность «Псов», которой трудно подобрать аналогию в мировом кинематографе. Метафоры и аллегории, соответственно направленности картины, буквально пронизывают её. Начиная с некой мести собак за предательство, заканчивая самой, прорезающейся сквозь общественные устои, волчьей сущности человека. Само название в итоге звучит метафорично. 

На столь яркую эмоциональность фильма работает и бескомпромиссный натурализм, ужасающе точно продемонстрированный режиссёром, изящно использующим операторскую и композиторскую работу. Без морей киношной крови и спецэффектов создатели, благодаря пейзажам мёртвых городов, пропечённой Солнцем пустыни и холодящим кровь предсмертным воем расстреливаемых собак, воплотили самые сатанинские кошмары нашего мира. Важную роль в атмосфере фильма играет не менее апокалиптичный саундтрек, созданный группой «Машина времени», в состав которой ещё входил Александр Зайцев, которого буквально через год уволил из группы Андрей Макаревич. 

Актёрский ансамбль, который также чуть ли не впервые столкнулся с фильмом подобной направленности, на удивление гармонично слился с общей атмосферой. Особенную пикантность привносит и немалая разница в возрасте актёров в рамках аппокалиптичного кино – самый старший Александр Суснин 1929 года рождения, а самый младший актёр Андрей Краско 1957 года рождения. К тому же необычная актёрская пара Краско – Жигалов в итоге получилась яркой и мрачновато-привлекательной. Заметно, что молодой Андрей Краско в паре с известным уже и опытным мэтром советского кино Михаилом Жигаловым вошёл в какой-то актёрский азарт и отчаянно пытался переиграть партнёра. Эта невольная конкуренция подарила зрителю два колоритных образа.

В итоге фильм обладает странной даже мистической отталкивающей реализмом притягательностью. Несмотря на потустороннюю мрачность, желание следить за происходящим трансформируется в жажду видеть это. В этом случае трудно спрятаться за аморфным понятием «смотрибельный». Тем более печально, что такая мощная и дискуссионная картина как «Псы», была незаслуженно оставлена в какой-то серой области нашего кинематографа, как и гибнущий в песках Арал.

8 из 10