После просмотра 'Псов' я, пребывая в состоянии некоей давящей потерянности, отыскал переводы стихотворения Чезаре Павезе 'Verrа la morte e avrа i tuoi occhi' и уникальный 'Натюрморт' Иосифа Бродского. Я обнаружил невыразимое сходство написанного с самим фильмом. И сей советский триллер заиграл для меня новыми красками. А знаете что? Думаю, не стоит сухо говорить об этой картине - 'и такое снимали раньше у нас' или 'отличное остросюжетное кино старого времени'. Данная лента - вне времени, вне человеческого понимания, вне 'киношных' ярлыков. Это действительно странное, и страшное, и будоражащее кино. Это таблетка замедленного действия: если её проглотить, не думая, ощутишь горьковатый привкус и непривычно острое послевкусие. Но если начать рассасывать её - она станет тебя понемногу убивать. Если задуматься над тем, что и почему произошло с героями в данной картине... то знаете ли, впечатление далеко не из самых оптимистичных.

Да, фильм тягучий и местами может показаться скучным, местами неоправданно натуралистичным, жестоким, непонятным. Но никто вам тут сказку не обещал. Герои, отправившись на задание, попадают в ловушку собственных грехов и слабостей, поначалу не подозревая, что зашли прямиком в личный Ад. Жадность и ненависть вкупе с равнодушием делают из них падших зверей, сошедших с ума, ибо по воле судьбы люди остались наедине с самими собой. Никто не придёт на помощь, никто не спасёт: твой убийца, твой палач - это ты сам. И режиссёр 'Псов' избрал верное решение при съёмках: суть истинного безумия - именно в той психоделической паутине, которая тебя окутывает раз за разом, в профессионально воссозданной постапокалиптической атмосфере заброшенности и уныния... И вот ты уже не можешь разобраться, что к чему; и вот тебе сложно найти причину происходящих событий. Расстрел собак - ещё не самое страшное, он всего лишь даёт эффектную затравку для создания нужного ощущения. То, что дальше - зрелище лишь для тех, кто способен выдержать всё до конца. И суть не в банальных приёмах, тысячу раз использовавшихся в кинематографе, когда страх становится предсказуемым и очевидным. Суть - в осмыслении. В недосказанности, обрывающей некоторые моменты сюжета. Шаг за шагом ты вынужденно проникаешься состоянием героев, ощущаешь сумасшествие каждого: это нарастающее чувство, которое не придёт сразу, не встанет у порога и не скажет: 'Встречай'. Оно лишь проползёт змеёй и, пока ты не будешь понимать, что вообще происходит, опутает тебя мёртвой петлёй...

'Псы', безусловно, неповторимый и странный фильм, который для советского кино наверняка был довольно смелым экспериментом.  И я не могу до конца осознать, понравился он мне или нет. Но я могу с уверенностью сказать, что это не важно. При всей его спорности, этот фильм врезался в память, как страшное, суровое полотно человеческой бесчеловечности. Как ядовитое копьё, как разбитое и окровавленное зеркало действительности - не той, которая повсеместно. Той, которая сидит глубоко в нас. Действительности злобной, демонической, таящейся...

7 из 10