Смотрится на одном дыхании. Ничего особенного от фильма не ждала, поэтому понравилось. Порадовало, что фильм не навязчивый. Никакой пошлятины вроде видеозаписи летающих по ветру пакетов, раскрывающих тонкость души героя-наркоторговца. У каждого есть возможность увидеть что-то свое.

  Фильм об обычной жизни обычных людей, которые придумывают себе проблемы, чтобы затем мужественно их решать. 

  Гораздо проще найти внешнего врага, чем справиться с внутренними демонами.  Искать убийцу школьниц, защищать приемного сына от жесткого отца, принести себя в жертву за сына, -  очень благородно! И не важно, что все врут друг другу, они же нашли уважительную причину. Дело ведь не в том, что Денни не может наладить отношений со сверстниками, а его отец боится, что кто-нибудь узнает  тайну о матери Денни. И не в том, что Шерри боится быть матерью, а Сьюзи – тупоголовой блондинкой, которой изменяет ее парень. Ведь теперь у всех есть высшая цель!

8 из 10