Один из самых эстетически красивых фильмов, снятых Джармушем, своей медитативностью, фору которой может дать только 'Мертвец', увлекает зрителя в свой иллюзорный мир, полный ярких красок и чарующей музыки, он словно эспрессо, оставляющий приятное послевкусие.

Мы видим сдержанного и хладнокровного киллера (невольно вспоминается ещё один джармушевский персонаж), но стоит познакомиться с ним поближе - и несложно догадаться, что под внешним спокойствием скрывается довольно страстная натура, человек, идущий наперекор всему ('Я ни с кем').

Каждый день он, словно отточенный механизм, повторяет одни и те же действия, будто заученные наизусть, но однажды всему настанет предел.

«Предел контроля» публика приняла более прохладно, чем его предшественника «Сломанные цветы», получившего 'Большой приз жюри' Каннского кинофестиваля и номинацию на 'Золотую пальмовую ветвь' в 2005 году.

Если вы не рядовой зритель, купившийся на так называемую 'массовость', простоту и доступность 'Сломанных цветов', а истинный поклонник Джима Джармуша, сравните диалоги в обоих фильмах и, как говорится, почувствуйте разницу.

Когда задумываешься почти над каждой произнесённой фразой, словно над философской цитатой, понимаешь: вот он, настоящий Джармуш, он всё ещё с нами, и странно, что именно этой картине не отдали ту дань уважения, которую она действительно заслуживает.

8 из 10