То есть про человека не от мира сего, предельно контролирующего себя в выполнении какой-то непонятной (для сего мира) миссии. Но мы-то видим, какова цель: придушить струной от гитары внутреннего мелкого беса - Билла Мюррея. Украшенного дипломатическим красным галстуком. Ненавидящего и художественное искусство и науку, и прочее 'развращающее дерьмо'.

Проникнуть в собственное сознание, в звукоизолированный охраняемый бункер, трудно, но можно - через испытания. На пути протагонисту встречаются ангелоподобные сущности, которые после искушения или научения дают поддерживающую, исцеляющую облатку. 

'Вы, люди, нихрена не знаете, как устроен мир', -говорит Мюррей. ' Я знаю', - отвечает Де Банколе и включает в бункере свет.

8 из 10