Психоделический рок, который сопровождает ГГ в его необычном путешествии. Можно предположить, что «Пределы контроля» - это метафирическая визуализации психоделического рока. Вообще весь фильм песня, припевы в которой – это похожие монологи встречающихся ГГ людей, куплеты – его перемещения в пространстве между городами Испании. Правда это совсем не Испания. И все эти люди – вряд ли настоящие люди. Да и сам ГГ наверняка не на столько очевиден, как показан нам. Мне кажется, что всё это – символы, метафоры, аллегории. 

А вот что хотел сказать автор – решать Вам. 

Это как рассматривать абстрактную и сюрреалистическую картину известного художника. Кому-то откроется сама «истина» про границы и контроль, а кто-то выключит на десятой минуте просмотра с диагнозом «муть». Я досмотрел до конца и не пожалел. Хотя бы потому, что своей неочевидность, странностью и непонятностью кино заставляет напряжённо работать мозг. И даже строить некоторые предположения. Но я бы их оставил при себе, дабы не влиять на Ваше восприятие. Оно субъективно. Как и вся реальность. 

7 из 10