В бизнес классе обычного аэропорта в недалеком будущем должна произойти особенная встреча. Или она уже успела состояться, а кто-то просто не сумел вовремя этого заметить. Таинственный исполнитель, переводчик и хладнокровный заказчик, прокручивающий нечто в своей руке и рассуждающей о субъективности отдельно взятой реальности… 

Сразу следует сказать, что главный персонаж не имеет четко обозначенного имени. Именно по этому я собираюсь звать его Воспринимающим. Воспринимающий согласен выполнить свою работу. Даже прекрасная девушка в прозрачном дождевике ему не сильно помешает… Зритель же пока никак не может в полной мере осознать всей значимости или сути самой задачи

За что мне так сильно нравятся многие работы Джармуша? Пожалуй, за идеальное чувство стиля, причудливо соединяющееся со смелостью и настолько естественной искренностью, что многие принимают ее за происки ныне популярного артхауса. Хотя само обозначение «артхаус» или «авторское кино» уже давно внушает вполне ощутимое и понятное отвращение. Это четко обусловленные рамки. Хорошее же произведение искусства должно существовать вне их пределов. 

Относительно самой идеи… 

Постепенное принятие всех форм искусства в той или иной степени и образующих начальную формулу жизни – все это лишь поверхностный и самый очевидный слой. Постепенное скольжение в жизнь. Именно так назывался бы этот фильм будь Джармуш французом. Но Джим вовсе не француз и потому вместо раскрытия всех персонажей с их милыми пороками и особенностями он предпочитает взять за хвост саму идею.  

Он не любит нынешнюю реальность. Ее наглость и беспринципность. Так почему бы под самый конец ее и не убить в лице сильно сдавшего со времени «Сломанных цветов» Мюррея? 

В многочисленных, но едва приметных деталях он с упорством достойным восхищения воссоздает эту самую реальность. До наступления последней встречи, конечно же. 

Малая череда случайностей. Показная глупость переводчика или тайком поднятый большой палец официанта. Случайная улыбка Воспринимающего в то мгновение когда музыка заставила его что-то вспомнить. Джармуш очень крепко держит за яйца каждую данную ему секунду. 

Как и актеров, которые согласились на участие в этом необычном фильме. Не знаю, почему, но более всего в моей памяти задержался образ девушки в белом. Тильда Суинтон совсем на себя не похожа. Насчет самого Воспринимающего… Если говорить откровенно, то вместо Исаака Де Банколе эту роль мог исполнить любой актер первого или второго плана. Некоторые сделали бы это даже лучше, однако сам Исаак со своим персонажем справился вполне успешно. 

Напоследок хочу сказать что «Пределы контроля» совсем не притча. Не метафизическое приключение странного парня и не «муть где негр жрет бумажки, после чего запивает их двумя отдельными эспрессо и внимательно слушает непонятных типов, которые болтают на всякие темы». Это маленький осколок жизни, на который каждый из нас посмотрит со своего субъективного помоста. 

Каждый заметит нечто новое для себя. И давно утерянное кем-то иным в другой жизни или реальности.