Ну фильм в общем скажем так не очень удался. Но история, скрытая в нём довольно интересна.

Девочка сплетница с помощью своей красоты, заставила собирать для неё сплетни. Ну и обвороженный парень принялся за дело…

И тут начинает происходить много интересного и загадочного.

Об актерах, конечно говорить не очень хочется, так как кастинг видно был очень маленьким. Родители слишком молоды, а их дети как-то уж взросло выглядят для 15-ти летних подростков.

Теперь о самом фильме: фильм с самого начала интригует и не хочется отвлекаться не на что другое. Если закрыть глаза на то, что актёры не подходят на роли и на их не замечательную актёрскую игру, то фильм можно посчитать удавшемся. Поскольку для малобюджетного кино это вполне нормально. Если ещё поработать над сценарием, вложить побольше денег в фильм ну и отдать это в руки хорошего режиссера, то получится замечательный триллер.  В общем в фильме были соблюдены все законы жанра…

За интересную и закрученную сюжетную линию, и за загадочную концовку ставлю фильму

6 из 10