В очередной раз убеждаюсь, что Джармуш один из безумнейших режиссёров, которые имеют успех. Он как опытнейший скульптор отсекает всё лишнее в своих картинах, порой касаясь и сюжета, характеров героя, слов персонажей. И в результате кажется, что это просто его дурацкая игра - он кидает нам одну за другой задачки, в которых мы должны уловить его пресловутый 'месседж'. А на самом деле его нет.

Так вот в этом фильме герой - это воплощение личности. Обычной такой, заурядной личности, совокупность которых в фильме называют 'богемой'. Все они стремятся шарить в искусстве, живописи, кинематографе, науке, наркотиках, глюкогенах и параллельных мирах, сексе в конце концов. Но на деле всё это не настоящее - обман, фейк. И достигая каких-то своих абстрактных целей, не имеющих никакого значения ни для кого, кроме них, они получают в последнем коробке вот такой вот белый листок. И что делать дальше со всем этим 'дерьмом в головах', решать только им, хотя кто знает, может, и это уже кто-то решил.

8 из 10