История таинственного одиночки, незнакомца, все действия которого фатально противозаконны. Он выполняет задание и при этом никому не доверяет. Его цели поначалу неясны. Его путешествие, целеустремленное, но при этом парадоксально похожее на сон, ведет его не только по Испании, но и по его собственной душе.

Джармуш удивительный режиссер - он не снял ни одного плохого фильма и вот теперь он объединил усилия с лучшим в мире оператором-постановщиком Кристофером Дойлом и в итоге получился один из самых лучших, глубоких и безумно красивых фильмов не только в фильмографии Джима, но и в истории кино. Этот фильм - самый настоящий дзен без оглядки на готовность зрителя к восприятию. О Кристофере Дойле хочется сказать отдельно. В рамках фестиваля он давал мастер-класс, обернувшийся настоящим трехчасовым праздников для любителей кино.