Один за другим уходят герои

Оставшийся же говорят о своем…

Говоря о некоторых фильмах нельзя не упомянуть об актере

Говоря о некоторых фильмах нельзя не сказать о режиссере.

Джим Джармуш в представлениях не нуждается. Самый яркий деятель американского независимого кино он появился намного раньше, чем популярный Тарантино и его последователи. Джим Джармуш всюду говорит о своей независимости и с таким усердием, убеждением, что я ему верю. Его последний фильм пронизан красотой и изяществом, легкостью и одновременно сложностью, что сродни гениальности, и во всем этом чувствуется рука Автора, что сказать: остался верен себе. А что остальные?

Ярмарка 

Красочный Педро Альмадовар снял теплый фильм «Разомкнутые объятия» - тихо и без всплесков. Объяснением может служить его «Возвращение» оно и в самом деле было его возвращением на свою землю -  ознаменовало прохождение им полного круга и теперь в «Объятиях…» он предстает нам в роли мэтра. Нет прежнего запала, зато есть звания и добротный костюм.

Гас Ван Сент все больше значится в списках претендентов на Оскар и его «Харви Милк» явное тому подтверждение: его гомосексуальность и его фильмы перестали удивлять.

Некоторые ушли: Триер в депрессию «Антихрист», Коппола в старину «Тетро».

Этот год – год когда мастера кино показывают, а отчасти доказывают новеньким режиссерам таким как Фатих Акин, к примеру свою проф. пригодность и нужность в своем присутствии. 

Более всех удивил Вернер Херцог, являясь самобытным автором он на старости лет решил заняться коммерческим кино, снял в фильме «Плохой лейтенант» Еву Мендес. Ева она как знак «Пепси» или «Колы» глупо говорить какая она актриса, так же глупо полагать что «Пепси» или «Кола» знак индивидуальности. Что в итоге?  

  	В итоге наш независимый Джим остался один, последний из Могикан, а когда ты один тебе сложно от кого-либо зависеть, даже параллели Пределам контроля находятся только в его же Псе-призраке, Мертвеце.

 В фильме «Пределы контроля» материальное четко противопоставляется искусственному. Основание пирамиды потребностей находится в противостоянии с искусством и наукой.

 Там где Триер зашел в тупик: «хаос правит всем» (цитата из фильма «Антихрист») Джармуш нашел выход! Соглашаясь с Триером на счет хаоса в реальности, он ее просто вытесняет, замещая ее искусством и наукой на основании того, что реальность недостоверна из-за ее субъективности, а отражение нашей личности, к числу которых можно отнести и науку и искусство порой более реально, чем действительность (вспомните реплику Гарсии Берналя). Джим Джармуш лаконично сообщает нам важности пробираться сквозь сумерки незнания к далекой – близкой истине которую невозможно постичь объективно, но к которой все же стоит стремиться т. к. если мы принимаем реальность как череду случайных событий единственной альтернативой для нас становиться субъективная реальность созданная совместными усилиями, которая безусловно передается только через науку и искусство.

 Когда тайное становится явным, а смысл слов и образов становиться тебе понятен остается лишь только один вопрос: кто будет вести за собой, где есть искусство? Спрашиваю у него сейчас, пока он жив и ещё здесь, ведь он последний, последний из Могикан.
