Новый взгляд на антиглобалистский джихад. При желании можно интерпретировать как психоаналитическую притчу о путешествии внутрь себе и убийстве в себе Государства. Герои не напрягают болтовнёй, говорят  мало и редко, что гуд. Выполняемая героем неоднократно некая энергетическая практика осталась мною нераспознана (ввиду её глубокой засекреченности, полагаю). Смотреть легко и приятно независимо от понимания или полного отсутствия понимания происходящего. Чем-то напомнило мой любимый 'Мертвец'. Опять же, можно смотреть исключительно ради эстетического удовольствия от операторской работу. Респект, Джармуш.