В человеческом обществе есть негласный свод правил, некая смесь этикета и разумного приличия, что не позволяет двум взрослым личностям начать спор, драку, а порой и что-нибудь посерьезнее. Поэтому в рамках такта и вежливости не затрагивается политика, религия и финансы. На сегодняшний момент, я бы добавила еще один пункт - фильм Джармуша The Limits of Control. Лакмусовая бумажка для человеческого разума.

Это об этом фильме в полной мере можно сказать: `Сколько людей - столько мнений`. Словно магнит, притягивает он весь спектр чувств и эмоций: скучно, однообразно, шаблонно, разочаровывающе, непонятно, интригующе, волшебно, великолепно, гениально. 

Один клянет его за банальность, другой просит принимать как факт без анализа, третий видит в нем насмешку Джармуша над современной тенденцией превозносить искусство, четвертый ее же над упрощенным восприятием обывателем гениев от творчества, как и саму фигуру режиссера.

Но было бы очень наивно поставить свою точку зрения над другими, лишь уводя мысль в философскую или прагматическую трактовку. В том вся и прелесть, то таинственное очарование фильма, что каждый видит в нем то, что хочет, готов увидеть и может принять. В нем или тысячи смыслов или один, Джармуш не дает на этот счет никакой рокировки. Быть может, он снял легкий стеб над действительностью, а может быть сон, а может и глубокую экзистенциальную притчу. Нет ни предела, ни времени, ни границ. 

Пройдут года. Споры будут возникать и утихать вновь. И только один Джармуш будет знать, что хотел запечатлить этим фильмом в человеческом бытие. Раскроет ли он свою загадку на склоне лет? Очень на это надеюсь.