Само собой, если б не название – я и не заметил бы этого фильма. Но имя великого его не позволило пройти мимо.

Фильм “Гражданин Кейн” называют лучшим фильмом времен и народов. И это, наверное, единственное суждение о кино-работе, с которым я согласен на все 100%. Орсон Уэллс шикарен в роли сценариста, режиссера и исполнителя главной роли. Сколько ж раз мне приходилось читать об этом фильме в разных учебниках сценарного мастерства…

“Я и Орсон Уэллс” – фильм, который нужно посмотреть. Хотя бы для того, что б знать, кто такой Орсон Уэллс. Это фильм про очень сложного человека, про то, каким его видели еще до прихода известности. 

Правда, про него очень сложно что-то писать. Фильм не сложный, понять и воспринять его достаточно просто. Явного зла и добра тоже нет. Есть люди, личности, есть задача, которую они должны выполнить. Есть Орсон Уэллс. 

Великого режиссера играет совсем “новенький” - Кристиан МакКэй. Работ у него очень мало, да и то – незначительные они. Но то, что он показал в этом фильме – гениально! Я снимаю шляпу, ведь роль была не из простых, мягко говоря.

И… уж как я не люблю Зака Эфрона – тут и его нужно похвалить! В свой роли он хорош. Не МакКей, конечно, тот вообще всех затмил, но Зак справился с поставленой задачей – смотреть на него приятно. 

Режиссером был Ричард Линклейтер, который уже много и хорошо наснимал ('Школу рока' снял, например). У него нет какого-то персонального стиля, но это и хорошо - не портит фильмы. Достаточно простой эмоциональный уровень - хорошо то, что хорошо, плохо то, что плохо; вопрос сценарного конфликта доведен до минимума и обретает актуальность лишь в самом конце фильма. В целом, кино просто великолепно. И пусть вас не отпугивает жанр 'драма' - никто не испортит ваше настроение и не станет доводить до слез. Для меня фильм стал настоящим открытием.