Некоторые фильмы нужно смотреть подготовленным, а иначе можешь ничего не понять.

 «Предел контроля»- это Гениальное, Умное, Красивое кино, смотреть которое действительно интересно смотреть. Классические для Джармуша диалоги. Море метафор, в них можно захлебнутся. Сложно сказать больше не вдаваясь в детали, могу добавить что актёры, режиссёр всё сделали на высочайшем уровне.

Неофициально лучший независимый фильм 2009 года. «Предел контроля» нужно смотреть в расслабленном состоянии. Легче воспринимается. 

10 из 10