Джармуш продолжает озвучивать то, что снимает. «У Вселенной нет краев и нет середины»,  « правды нет», « тому, кто считает себя важнее других - дорога на кладбище», « реальность условна», «используйте воображение»,… главный герой занимается Цигун, жизнь отражается в картинах и фильмах,.. и снах. Человек и его тень, два эспрессо. Зачем ему два эспрессо? Потому, что он ищет кого-то, или потому, что нашел другого внутри себя? 

 Все вокруг – пласт вселенной, один сплошной пласт, состоящий из одних и тех же молекул. Так ли уж важно, куда едет главный герой? Так ли уж важно, зачем?

«Мир приобретает цвет стекла, через которое ты на него смотришь»..единственное в чем можно упрекнуть Джармуша – в его фильмах все смотрят через одно  стекло, но и это, наверное, не упрек.. «реальность всегда субъективна»