Очень хотела посмотреть это кино, т. к. отношусь с большим уважением и к творчеству Гослинга, и Данст. Фильм вобрал в себе все мои любимые направления: это и детектив, и триллер, и драма, при чём основанный на реальных событиях, что без сомнения привлекает. Была немного удивлена, увидев, что рейтинг у фильма не столь высок, как хотелось бы. Снят очень красиво, музыкальное сопровождение превосходно, игра актёров идеальна (чего и стоило ожидать). 

Лично я  весь фильм находилась в напряжении, правда, после просмотра остаётся неприятный осадок, но это в принципе и хорошо, кино не оставляет тебя равнодушным. 

По поводу актёров:  Райан  бесподобен, очень реалистично передаёт характер героя, все его роли  безупречны; Кирстен как всегда лучезарна, мне на неё всегда хочется смотреть и смотреть, красивая и талантливая актриса!

Фильм советую всем, каждый здесь найдёт что-то для себя. 

Занял место в списке любимого, и далеко не последнее!