Довольно размеренный и спокойный фильм. В нем нет какого-то закрученного сюжета и стремительного действия. Зато есть красивые виды природы: леса, горы, водоемы...

Билл Брайсон (автор одноименной книги), роль которого играет Роберт Редфорд, решился на пеший поход по Аппалачской тропе, и составить ему компанию отважился его давний друг Стивен Кац, сыграть которого пригласили Ника Нолтома.

В фильме показано как они преодолевают трудности перехода по дикой местности, как не падают духом в самых, казалось бы, безнадежных ситуациях. Местами герои шутят, сохраняя при этом внешнее спокойствие. Не сказала бы, что было очень смешно. В книге, по которой, собственно, и снят фильм будет повеселее. Хотя сравнивать книгу и фильм никак нельзя - это разные виды искусства, разные жанры, разные способы передачи информации.

В фильме особенно смешно было, когда герои столкнулись с медведями. Что делать? Притвориться мертвыми? Или попробовать их напугать? Здесь не удержалась от смеха!

В целом такое кино приятно посмотреть, а, может быть, даже и решиться на подобную авантюру.

7 из 10