«Все самое лучшее»… Уже из названия фильма, нам кажется, что в картине представлены прекрасные моменты жизни людей, самые счастливые и радостные, но легко можно обмануться лишь простым, с виду, названием...

Увидев трейлер фильма, то я непременно проявила желание его посмотреть. Обычно, я выбираю фильмы для просмотра по трем критериям (Расскажу про два моих любимых):

1)	Трейлер. Конечно, он является не маловажным фактором, но не стоит ставить его на первое место, ведь многие лишь завлекают им нас, как мотыльков на яркий свет (Мотыльки – это мы. Бежим, как малые дети, увидев яркий свет: красивые вывески, огни, яркую и модную одежду, и все, мы во власти. Спросите кого? Ну уж нет, сами догадаетесь) В данном случае, трейлер полностью охарактеризовал картину, не обманув, фильм правда стоил моего просмотра.

2)	Актеры. Я бы могла вечность говорить о них, но скажу совсем немного, чтоб вы не уснули. Выбирать фильмы  по актерам, конечно не ново и всем вам знакомый метод. Если играет ваш любимый актер, то фильм наверняка стоит посмотреть. Я так всегда делаю, даже зная, что картина малобюджетная и наверняка меня не заинтересует. Ну и что, зато буду знать, что мои кумиры тоже обычные люди и не всегда только играют в голливудских блокбастерах. В фильме играли не новички, и могу смело сказать, что вы в надежных руках и не разочаруетесь. 

Начнем с того, что в фильме я увидела знакомых мне актеров, а  именно Райана Гослинга и Кирстен Данст. Что могу про них сказать. Их фильмография довольна впечатлительна. В отдельности поговорим о каждом. Кирстен Данст давно меня заинтриговала своей актерской игрой. Вспомните ее фильм «Интервью с вампиром». Она была маленькая, но посмотрите, как она хорошо справилась со своей работой, наравне стояла с такими актерами, как Том Круз и Брэд Питт. Одна эта картина стоит аплодисментов. В дальнейшем ее игра стала заметно улучшаться, и вот уже в 2014 она стала в числе моих фаворитов. 

Поговорим отдельно об ее игре в фильме «Все самое лучшее». Конечно, сыграла она хорошо, даже очень, не смотря на то, что центральной фигурой в фильме, смело можно назвать, был Райан. Она отлично сыграла девушку того времени, полностью слившись в атмосферой 70-х годов. Она показала нам, как живут люди с неустойчиво психическими людьми, как бывает порой трудно с ними. Но принять жестокие меры очень тяжело. Мы понимаем, что им нужна помощь, но боимся чего то. И этой своей любовью мы делаем только хуже.  В фильме мы видим  ее улыбку и позитив, слезы и боль, как будто через экран она передавала нам свои эмоции. Я чувствовала ее счастье и одновременно боль, как мы знаем, счастье не вечно…  Почему за него всегда приходится платить, неужели в этой жизни ничего не осталось святого, по другому я не могу сказать. За все надо расплачиваться рано или поздно. А вдруг, когда мы умрем, то и там нас будут преследовать наши долги. ХА, смешно, скажите, но откуда вам знать?! 

Райан же был просто бесподобен. Я запомнила его в романтичном фильме «Дневник памяти», но здесь, он переплюнул все свои фильмы. Сыграть психа, и при этом оставаться нормальным, думаю, задачка не из  легких, а ему это удалось. Поверьте!

Сюжет меня впечатлил с самого начала. Такую историю не стоило оставлять без внимания. Плюсом ко всему было то, что фильм основан на реальных событиях, что делает его еще более интригующим. Да, да, такие люди правда жили и до сих пор живут! Эту историю не стоит оставлять без внимания, ведь эти люди среди нас. Я не говорю, что фильм должен вас чему то научить, но стоит задуматься, прежде, чем строить серьезные отношения с любимыми людьми, особенно, если вы знакомы пару дней. Ведь неизвестно, что за человек рядом с вами, какие у него скелеты в шкафу, он может быть, как Дэвид (главный герой фильма «Все самое лучшее»). 

Смотрите и наслаждайтесь!

9,3 из 10