Пересмотрев этот фильм, я опять осознал, что это один из последних боевиков своего типа. Все-таки сейчас не могут снимать такие боевики, которые снимали раньше.

Джет ли играет сына главаря китайской мафии в Америке. Пока он сидел в тюрьме, в Китае его младшего брата убили по его же глупости. Они решили, что это сделала черная мафия. И все с этого и началось.

Сюжет фильма мне что-то напомнил. Хорошие спецэффекты, которые приукрасили фильм. Насчет драк я могу сказать только одно: «Джет, ты бесподобен». Погони сняты отлично. Режиссерская работа хороша (хотя и были кое-какие ошибки).

Напоследок я хочу сказать, что «убивают не пушки, а ублюдки, которые держат их в руках».

10 из 10