Проекты подобного типа привлекают к себе зрителей своей атмосферой. Всегда приятно смотреть на красивые пейзажи, природу. И в этом фильме этого очень много - героям надоедает сидеть в пределах своих маленьких городов и они решают пройтись по маршруту своей молодости - по живописным местам и дикой природе, а учитывая, что они уже старики то сделать им это будет очень сложно. 

'Прогулка по лесам' (A Walk in the Woods, 2015) очень душевный и добрый фильм. Есть определенный намек на комедию, но мне особо смеяться не хотелось, так как с юмором здесь не очень. Возможно он вам покажется смешным, не знаю. Я здесь увидел свое и это совсем не юмор - я люблю природу, я люблю туристические походы поэтому для меня этот фильм был мед, я наслаждался атмосферой, динамикой фильма и приключениями милых стариков, старой гвардии кино - Робертом Редфордом (Robert Redford) и Ником Нолтом (Nick Nolte).

Итог. Хороший фильм об активном отдыхе для пассивного отдыха вечером. Фильм добрый, спокойный с определенным юмором, который нужно понять, с красивой картинкой и прекрасными актерами. Рекомендую посмотреть и отправится в путешествие... 

7 из 10