Шарль – пожилой человек, вся жизнь которого была наполнена лишениями. На войне он получил рану, в результате которой его правая рука практически не сгибается. Он похоронил свою жену. Он участвовал в митинге пенсионеров, где «добрые» и «отзывчивые» молодые люди избили старика. И наконец женщина, что была замужем за ныне покойным сыном Шарля (Во всяком случае я предположу, что Филипп был сыном, так как фильм скуп на объяснения), говорит что старику надо забрать свои вещи и выметаться из комнатенки, что он занимает, потому что он мешает девушке наладить личную жизнь. И вот одинокий старик оказывается на улице вместе со своим верным псом, которого Шарль зовет просто и бесхитростно – Моя Собака. Что же делать главному герою, который под старость лет оказался никому не нужен? Только одно – найти любящих людей, которые смогут приютить верного пса героя, а потом… потом можно будет и умереть.

Что можно сказать об этом фильме? Ну для начала это то что к сему фильму нельзя применить типичный потерн – сюжет, актеры, музыкальное сопровождение, вывод. Нельзя это сделать по той простой причине, что сюжет в этой картине особо и не нужен, а потому режиссер и не пытается особо акцентировать свое внимание на нем. Куда важнее чувства, эмоции и образы, что демонстрируются на экране. Нам показывают человека, который не заметил, как его жизнь пронеслась перед глазами и под старость он оказался никому не нужен. Можно было бы возразить, дескать есть же такая чудесная вещь как пенсия, но вот ведь какое дело друзья мои – думаете просто так в самом начале фильма была показана сцена с бастующими пенсионерами? Можно было бы сказать, что многие люди к старику хорошо относились и он мог бы попроситься жить у них, но тут все дело в гордости пожилого человека, который не привык кланяться и просить милостыню, а потому он не хочет обременять посторонних и малознакомых людей своим присутствием. Тут можно много чего сказать, но к чему слова если в нашей родной стране я ежедневно вижу пожилых людей, которые копаются в помойках и мусорных баках, а ведь многие из них далеко не бездомные, просто жизнь сложилась так, что они оказались никому не нужны, а что до пенсии, то разве на нее проживешь? Можете не отвечать, это был риторический вопрос.

Что же касается актеров, то все справились со своими ролями на отлично. Что женщина выгнавшая Шарля из квартиры и у которой в глазах стояли слезы. При этом возникает вопрос, а кого она оплакивает старика или саму себя, которая в погоне за признанием влиятельных людей потеряла человеческий облик и выгнала больного старика из квартиры? Что старый друг Шарля, который был рад встречи с главным героем, но когда речь зашла о финансовой поддержке он быстро распрощался со стариком и был таков. Что таксист, который не взял денег с Шарля. Что другие актеры, чьи роли были и того меньше, но каждый из них смог воплотить на экране живой и запоминающийся образ. О герое Бельмондо и вовсе говорить не стоит, потому что это надо просто видеть.

Подводя итог, хочется сказать, что это тяжелый фильм повествующий о том, как жизнь пролетает перед нашими глазами и мы даже не замечаем этого. Это фильм об одиночестве, поиске себя, о настоящей дружбе и о том, что всегда и везде надо оставаться человеком. Этот фильм не дает ответы, по той простой причине, что ответов нет и у героя Бельмондо, но он задает вопросы. Это фильм, который вызывает множество чувств и эмоций как во время, так и после просмотра. Этот фильм безусловно стоит внимания, хотя бы потому что это последняя роль Жана-Поля Бельмондо в кино. Я же могу дать вам, уважаемый зритель, один совет, а уж последуете ли вы ему или нет решать вам и только вам – позвоните/напишите тем людям которые вас воспитали, заботились о вас и всегда готовы были вас выслушать и дать пару мудрых советов и скажите одно простое слово – «спасибо». 

7 из 10