Дэвид богат и красив. В его жизни было много ужасов, на его глазах скончалась мать. И однажды он встречает девушку. Весёлую, красивую и молодую. Как в такую не влюбится? Первое время они жили, душа в душу, но не прошло и двух месяцев, и они начали ссориться, он избивал её. Она страдала. И однажды пропала...

- Ты игнорируешь явный факт. Она никогда не будет одной из нас.

- Я знаю. И это здорово.

Этот фильм я хотела посмотреть очень давно. Безумно давно. Тогда не было не постера, не точного названия, не слогана, не художников... лишь описание и Кирстен Данст с Райаном Гослингом в главных ролях. Статус производства: Съёмки. Заинтересовало, потянуло. В итоге поразило и влюбило.

На первых секундах всё показалось очень мило и весело. Меленький мальчик, которого учат плавать, торт, маленькие девочки с милыми улыбками. Эта атмосфера передавала счастье. Дальше он встретил её, жизнерадостную Кети. Они поженились, но после этого её жизнь начала превращаться в ад. Её мечта была закончить медицинский, родить детей и жить с семьёй в красивом доме. Но её муж был слишком жесток. Героиня забеременела, но он сказал ей 'Я могу дать тебе все, что ты захочешь. Кроме этого'. И она пошла на аборт. После он начал её избивать, она бежала, но всегда возвращалась. До того как пропала.

- А когда она скончалась?

- Что? Она спрыгнула с крыши. И её череп разбился как орех. И Дэвид всё это видел. Он неделю прятался под столом, а когда вылез, вёл себя, так как будто её вообще никогда не было.

- Кого?

- Матери.

Райан Гослинг. Его персонаж был злобен и жесток. От его присутствия по телу бежали мурашки. Этот образ напоминал хладнокровного убийцу. Хотя Девид и был немного хладнокровен. Его образы всегда разные, в его способности перевоплощаться его скоро можно будет ставить в один ряд с великим Джонни Деппом. Со времён триллера 'Останься' и мелодрамы 'Дневник памяти' он изменился и набрал опыта. В актёрском плане вырос значительно. Кирстен Данст. Что бы мне кто не говорил, она навсегда останется для меня одной из самых лучших актрис. Роль Кети её лучшая роль. Она много улыбалась, ну и что, героиня любить жизнь больше всего на свете. Влюблена и счастлива, до того как узнала сущность своего нового мужа. Страдала. Слёзы были натуральны, я ей верила. Я надеюсь, она получит хотя бы номинацию на 'Оскар'. Эта роль достойна внимания.

'Всё самое лучшее' - это один из самых лучших фильмов, что я видела. Он достоин внимания каждого. Этим героям я верила, при музыке дрожала, некоторые ноты вводили меня в ужас. Но, тем не менее, заставляли задуматься о том, что люди бывают разные, у всех свои тараканы в голове и скелеты в шкафу. И нам нужно меняться к лучшему.