После просмотра фильма 'Все самое лучшее' меня не оставляет чувство легкого разочарования. Создатели картины старались максимально приблизить сценарий к фактам происходившим в реальности. И у них это получилось. Не понятны только некоторые моменты фильма. Например, когда брат видит как его родная сестра пьяная садится за руль, он ее тихим голоском просит этого не делать, вместо того чтобы забрать ключи от автомобиля и успокоить близкого человека. А момент когда Дэвид тащит свою жену за волосы, а все гости просто тихонечко охнули? Нам показали два семейства - одни богачи, другие обычные среднестатистические люди. Но в обоих случаях присутствует равнодушие. В семействе Дэвида холодное, а в семействе Кэти мягкое, доброе, но все равно равнодушие. Никому ни до кого нет дела. Где были все эти люди (особенно родственники девушки) когда ей нужна была помощь?

Фильм неплохой, посмотреть его стоит. Райан Гослинг, как всегда, на высочайшем уровне справился с ролью тихого психопата. Я заметила, что после просмотра фильмов с участием Райана, всегда стараюсь представить другого актера на его месте, и не могу этого сделать. Так как игра Гослинга бесподобна. А его харизма... 

В общем советую данную картину к просмотру, особенно поклонникам таланта Райана. И хотя к Кирстен Данст я испытываю равнодушие как к актрисе (не в обиду сказано ее поклонникам), но здесь она, более или менее, неплохо сыграла. Хотя... Ну не дотягивает она до уровня Гослинга. Нет у нее той правды во взгляде какая есть у него.

7 из 10