Очень и очень динамичный фильм с участием мастера восточных боевых искусств Джета Ли.

Фильм выполнен в строгом соответствии стилю самого Ли. Это касается и сюжета, и его главного героя, и непосредственно постановки поединков. Но перед нами не обычные битвы - это просто настоящее шоу! Но это достаточно красивое и зрелищное шоу. А что еще нужно для хорошого экшна...Впрочем скучать не придется точно, т. к все перестрелки, погони, бои смотрятся и смотрятся действительно здорово.

'Ромео должен умереть' - один из лучших голивудских фильмов Ли. Стоит отметить, что работа Джета в Поднебесной и работа в США - две совершенно разных вещи. Однако этот факт является скорее плюсом, т.к. чем больше разноплановых фильмов, тем соответственно шире выбор.

В общем, Джет Ли  представляет знаменитую историю любви, в совершенно новом современном стиле. Любителям экшнов - взрывных экшнов, советую обязательно посмотреть...

9 из 10