В моем личном рейтинге «Прогулка по лесам» («A Walk in the Woods») - пока что лучший из фильмов, добравшийся до российского зрителя в 2016 году. Он снят по остроумнейшей книге писателя и путешественника Билла Брайсона. Сценарием занимался, что очень заметно, настоящий профессионал, Майкл Арндт. Книгу Брайсона он так адаптировал для кино, что получилась из фактически ничего – путешествия двух старичков по туристической тропе – остроумнейшая философская и комедийная драма. 

Майкл Арндт из тех вундеркиндов, которых Голливуд радостно принимает в свои объятия. Создав шедевр «Маленькая мисс Счастье» в 2006 году, он тут же был обласкан продюсерами - и на сегодняшний день шлифует такие проекты как новые «Звездные войны», «Голодные игры» и «Обливион» (я выставил фильму 9 баллов из 10). Что бы ни говорили любители авторского кино, лучших сценаристов привечают и кормят в Голливуде. Хорошо кормят. А худшие создают псевдошедевры для фестивалей. Сценарий «Прогулки по лесам» просто блистательный – диалоги чудесны и остроумны. Наблюдать за приключениями героев увлекательно. 

«А как ты прожил свою жизнь?»
«Половину пьянствовал и бегал за женщинами. Половину – провел впустую». 

Это фильм о писателе Билле Брайтоне, на старости лет решившим отправиться в путешествие. Когда-то давно он много времени проводил в походах и развлечениях, но давно остепенился и вышел на пенсию. Жена боится, что мужа либо съедят медведи, что вполне могло случиться, либо он останется в лесу навсегда, и это тоже могло произойти, поэтому настаивает, чтобы он взял себе кого-нибудь в напарники. Но возможные компаньоны либо умерли, либо считают, что он выжил из ума. «Мне позвонил какой-то псих, укравший твой номер и представившийся тобой». Единственный, кто отзывается на призыв, бывший пьяница, некогда занявший у Брайсона 600 долларов, но так и не отдавший. Брайсон согласен и на пьяницу. Они не общались сорок лет, но, разумеется, станут друзьями. 

Смотреть на актерский дуэт голливудских старичков-тяжеловесов необыкновенно приятно – Роберт Рэдфорд и Ник Нолте отлично дополняют друг друга. При этом Нолте регулярно умудряется попадать в картины самого высокого класса. В 2011 году он тоже сыграл завязавшего пьяницу в замечательном фильме «Воин». А вот Рэдфорд, на мой взгляд, уже не в обойме.  Расхваленный критикой «Не угаснет надежда» (2013) меня совсем не впечатлил. Неудивительно, учитывая, что актеру уже 79 лет.

Стоит задуматься, почему в нашей стране нет таких туристических маршрутов, как тропа аппалачей. Какой-нибудь бизнесмен вполне мог бы создать «Тропу Сибири», популяризировать ее книгой и фильмом – и собирать с туристов деньги, как с тех, кто сошел с маршрута, и их надо подвезти, так и тех, кто героически прошел весь путь от начала до конца, останавливаясь в маленьких гостиницах по пути. 

Очень добрый и душевный фильм о победителях. И о том, что в любом возрасте для человека ничего не потеряно. Даже если половину жизни ты пил и бегал за женщинами, а другую провел впустую. 

8 из 10