'Не важно, сколько людей умирает, все равно все остается по-прежнему'   Чак Паланик 

Кино интересно, но сыро.  Несвязность между тем,  что хотели воплотить, и что в итоге преподнесли, оставляет массу противоположных мыслей в голове, где на очередную нескладность загоралась красная лампочка, искажавшая идею и смысл повествования. Что это? Некачественная режиссура или сценарий? Единственное было на высшем уровне. Это игра Данст и Гослинга. Их персонажи заставляли верить и сопереживать в то время, как логическую цепочку разъедали факты.  

'Perfect Love Story'?  Или 'Perfect Story of Great Deception'? Давайте проанализируем…

Error#1  Katie: 'Я не слепа'.  Серьезно??

Katie:  'Ближе тебя у меня никого не было, но я поняла, что совсем тебя не знаю'.Тем не менее, разговор о детях зашел только через 3 года. Когда уже их отношения стали официальными. Да разве это близость!? О каких тогда особенностях характера можно говорить, если не были определены такие очевидные вещи?! Да что там…  А его работа? “Он либо молчит, либо говорит, что все нормально”. Это не вызывало её беспокойства. Принимая во внимание то, что она была на тот момент в курсе его непростых взаимоотношений с отцом. А также не противилась переезду из Вермонта в Нью-Йорк, где Дэвида ожидала ненавистная ему работа под руководством невероятно скрупулезного отца.  Что любопытно, так это резкая смена приоритетов на данном этапе. Любящий и нежный парень Дэвид,  для которого превыше всего чувства, плененный милой и открытой семьей Кэти (“-Ты игнорируешь явный факт. Она никогда не будет одной из нас.  - Я знаю. И это здорово»), вдруг делает выбор в сторону материального благополучия и в абсолюте исключает первое как априори.  К новой работе он относится небрежно и без энтузиазма, что делает его рабом сложившихся условий.  В этом он, видимо, тайно винит Кэти.  Его жизнь - сплошные осуждения окружающих в неспособности осуществлять желаемое, поэтому он чувствует свою ущербность в силу своей слабости, и пытается компенсировать это властью над супругой. Таким образом, она стала раздражающим фактором в прогрессировании его болезни.

Error#2 'На грани' …?? 

David: 'Уйдешь от меня, и я не смогу поддерживать твой стиль жизни'. Кэти была подавлена. Но чем?  Этот момент так явно отражал состояние каждого. Это было её разочарование и беспомощность, но не потому что она больше не чувствовала его любви (т. к. это случилось значительно раньше). Она не хотела отказываться от красивой жизни. И именно это ставило её в тупик.  Поскольку действия так и не произошло. Итог: такой довод её убедил.  

Error#3  «Сознательное игнорирование» 

Она видела его агрессию. Она слышала его разговоры с самим собой,  наблюдала метание предметов, терпела избиения, грубость и унижения.  Она прекрасно знала трагическую  историю его детства.  На поверхности  лежали причины и следствия. Даже тот факт, что у него могло быть уже врожденное расстройство, учитывая поступок матери. После безрезультатных и прерывистых попыток разобраться в целях их дальнейшей супружеской жизни и его внутренних проблемах она все равно продолжала «танец со смертью». Они уже жили врозь и виделись довольно редко.  Не только любовь, но и человечность  были вырублены в корне.  Что она реально сделала?  Помогла? Нет. Своим присутствием улучшала его самочувствие? Да нет же. Скорее наоборот, усугубляла.  А разве можно любить и наблюдать вот так вот со стороны, с окна n-го дома? Зачем тогда она жила с ним все 10 лет в напряженной обстановке? Ради чего? Ради этих сухих встреч два раза в неделю? Лишь время от времени демонстрируя сжатые порывы участия.  А это свидетельствует о том, что она либо не хотела замечать происходящее, либо была слишком поглощена собой, и ей элементарно было не до него.  Вопрос только почему? Из-за огромной и чистой любви? Скорее из-за огромных счетов в банке.

Error#4  'Несправедливый брачный контракт'…?? 

История о том, как 'большие дяденьки' не дали милой девочке заполучить часть их семейного фонда. Вопрос так и навязывается сам собой 'Дорогая, Кэти! Это были твои деньги? Да там находился хоть один цент, заработанный лично тобой?' Возвратить себе чужое. Это обстоятельство, видимо, преследовало цель навернуть нас на путь жалости…

Error#5  'Несогласие согласия' 

С самого начала отец Дэвида позиционируется против Кети, как девушки не из их круга. Но в дальнейшем это размазали между высказываниями отца о том, что она красивая женщина, достойная большего и тем, как великолепно она устроилась в Нью-Йорке, когда её «любимый» уходил все глубже в депрессию.

Вывод! Кэти  приняла условия.  Она не могла не знать о его психических отклонениях. Как бы парадоксально это не прозвучало, но она была легкомысленна, поверхностна и меркантильна. Их союз – это всего лишь сделка безвольных людей, изначально неспособных на возвышенные чувства. Всего лишь ещё одна пресловутая  “Love/Money  Story”. Поражает и цепляет только искренность и естественность, какие вложила Данст в свою героиню. 

Ситуацию прояснили реальные события, на основе которых был снят фильм.  А приключилось вот что. Была взята циничная и прискорбная картина жизни, на которую нанесли радужные краски… Ты всматриваешься и видишь приятные тона,  но содержание смущает.   

Из всего вышесказанного можно предположить, что фильм смотреть не стоит. Но это не так. Фильм однозначно достойный внимания. Даже в ознакомительном плане. В первую очередь представленная драма – это память об исчезнувшей молодой девушке, ставшей жертвой и испытавшей невесть какие мучения и, неизвестно, нашедшей ли душевный  покой и умиротворение по сей день, в то время, когда виновники случившегося получали удовольствие от жизни, лишенные каких-либо терзаний совести. Это трагедия нашего общества и проклятие человеческой сущности.

Это история не о любви. Это история о жестокости, об извращениях мира сего. О возмутительном судебном процессе. Об адвокатах, защищающих подонков. О семьях, покрывающих грязные делишки своих детей уродов. Кэти могла предугадать исход. У неё были все карты, чтобы понять, к чему движется её жизнь... Могут предугадать и остальные... те, у кого ещё есть время осознать, что является для них всем самым лучшим... 

'У нас  есть квартира в Манхэттене, у нас есть дом у озера, у нас есть  Mercedes...'