Начну с того, что я удивлен, что еще никто не оставил рецензии на этот удивительный фильм! Хотя я сам достал этот фильм совсем недавно, очень долго искал и нашел. Впечатление после первых кадров было обворожительным, я сразу понял, что это стоящий внимания фильм и затаив дыхание просто проглотил его вместе с титрами. 

   Отличный замысел режиссера, безупречная игра Бельмондо и других актеров, просто великолепное музыкальное сопровождение, все это создало красивую картинку, наполненную не глубоким или поверхностным смыслом, а на мой взгляд беспощадной реальностью современного мира, да и не только наверно современного...

    На счет фильма я не ошибся, это умное и трогательное кино, которое я бы посоветовал посмотреть в оригинале (на французском языке), пользуясь русскими субтитрами, иначе вы потеряете картинку и не сможете уловить всей прелести картины...  

   Желаю хорошего просмотра!

10 из 10