Замечательный фильм! Без всякой лишней мишуры, без каких-то ухищрений - простой, лёгкий, смотрится буквально на одном дыхании! Основанный на реальных событиях, этот фильм и показывает реальность. 

Случайное знакомство, красивая любовь, молодожёны, огромный город, но из-за мужа-психа и в итоге убитая собака и пропавшая жена. А после и ещё несколько преступлений.

Я просто в восторге от этого фильма, хотя ничего особенного в нём нет. И его стоит посмотреть, хотя бы из-за Кирстен Данст и Райана Гослинга, которые превосходно передали характер и чувства, жизнь своих героев. 

10 из 10