Жаль, что этот фильм не получил широкого распространения. Сколько противоречивых эмоций он вызывает!

С одной стороны - любовная история наследника большого состояния и обычной девушки, с другой - попытки молодого человека жить самостоятельно, без гнета своей фамилии и толпы родственников за плечами. Как мало надо было ему для счастья? Любимая девушка и небольшой магазинчик. И она была рядом с ним, она согласилась уехать в Вермонт с парнем, который даже не был ей мужем, оставила мечты о поступлении на медицинский ради него.

Наверно, единственное, что меня удивило, так это почему Дэвид так легко сдался, когда отец навестил их в Вермонте? Подействовал аргумент, что Кэйти вышла за него ради денег?.. И он решил не посоветовавшись с ней вернуться в Нью-Йорк?

Но в остальном - великолепный фильм! До мелочей прописаны характеры героев - сумасшествие, боль от потери, жестокость, эгоизм..

Дуэт Гослинг-Данст смотрелся просто невероятно искренним. Через весь фильм протянуты их отношения - их случайная встреча, неожиданное предложение руки и сердца, и столь же неожиданное изменение поведения героя Гослинга.

Не смотря ни на что, меня тронули последние слова Дэвида у постели больного отца, что он скучает по Кэйти. 

Невероятный фильм! 

10 из 10