Мне кажется это кино о том, что иногда нужно задумываться о будущем. Не зря Шарль говорит, что никогда не думал о завтрашнем дне. Конечно, по сюжету, он оказывается никому не нужен и всеми брошен. Но мне показалось, что это во многом его вина. 

Весь фильм ему помогают люди - его любовница, её жених, служанка, таксист, девушка в приюте и многие другие. Все, кто встречаются ему на пути, вежливы с ним и участливы, пытаются хоть немного, но помочь. И, конечно же, с ним всегда его преданная собака. Но Шарль сам ничего не хочет. Он не видит смысла жизни. Это и есть его главная проблема. Именно поэтому его выгоняет любовница. И, действительно, она имеет право подумать о себе. Так как Шарль явно о ней не думает и не заботится. И даже ради своей собаки он жить не хочет. И весь фильм стремится пристроить её в добрые руки.

Разумеется, жить настоящим моментом здорово, но иногда надо думать о будущем. О том, что останется после тебя в этом мире и о том, с кем ты встретишь старость.

Фильм хороший, атмосферный. В нём поднято много проблем - ответственности, любви, отношений отцов и детей...