Боевик Ромео должен умереть, возможно, был бы не очень примечательным и не нес бы в себе ничего особенного, если бы в нем не снялись певица Алия и мастер кунг-фу Джет Ли.

Сюжет сам по себе неплох, хоть и не нов. Драки смотрятся красиво, невзирая на то, что есть пара эпизодов, где очевиден монтаж, но это фильму не мешает уже многое время быть одним из лучших боевиков с Джетом Ли. Хотя многие отдают предпочтение фильмам Поцелуй дракона и Дени цепной пес, фанаты Джета Ли хорошо знают также и эту картину.

Любовная история

Любовная история весьма проста: они встретились, появилась симпатия и пошла любовь, вернее, отношения парня и девушки. Ну а дальше уже - кто знает, возможно, и любовь… Вот что приключилось с Ханьем и Триш. Вместе они уже вовлечены в опасную игру бандитов. Всего понемногу: предательство, месть, перестрелки - все в духе боевика.

8 из 10

P.S. Приятного просмотра

P.P.S. Кийййааа!