Строго подходя, в техническом аспекте этот фильм является римейком 'Умберто Д.' Витторио де Сика. Только в этом фильме бедность, нищета и старость - лишь фон, предпосылка для бенефиса. Я думаю, совсем не случайно, что Бебель решился на очень сложную, трагическую и печальную роль. Возможно, всегда жалел что недостаточно много снимался в драматических лентах, а может быть все дело во внутреннем надрыве актера. В любом случае, этот фильм получился 'театром одного актера', его выходом на бис. Небольшие камео очень известных актеров тому самое большое подтверждение. Скромно играющий на гитаре Чеки Карио, выдающая проникновенную религиозную речь Эмманюэль Рива, полный дурачок Жан Дюжарден (разумеется, я о роли - актер замечательный), услужливый Ольбрыхски, печальный Шарль Жерар и реально старый Макс фон Сюдов. Все они, вероятно, просто почтили вниманием новый фильм Бельмондо. Известно ведь, что актеру сниматься было в нем совсем непросто.

По правде говоря, такого Бельмондо я еще не видел. Сосредоточенный, серьезный, печальный. А ведь позади, по сути, вся его фильмография. Видно, что актер не хотел повторять прошлых ролей, а стремился к чему-то новому. И, несмотря на все сложности, сценарий ведь откровенно слаб, у него это удалось. Его герой предстал настоящим мужчиной - даже в ситуациях, когда нет предпосылок задумываться о других, он стремится вести себя достойно, сквозь призму одного простого правила 'Я мужчина'. В этом и сила его персонажа - ни капли занудливого и склонного для многих французских интеллектуалов философствования, одно действие. В этом и сила. Это очень соприкасается с самим Бельмондо, ставшим одним из самых верных себе Мужчин в мировом кино.

Так что, при очень среднем, мягко говоря, качестве ленты (односложность сюжета, слабость сценария, натяжное уныние), я склонен позитивно отзываться о нем лишь благодаря одной составляющей - игре Бельмондо. Это не скучная, технически выверенная театральная импровизация, а глубинный порыв, исходящий из недр Личности. Благо, регулярно читая его фанатскую страничку в самой известной глобальной социальной сети, я вижу все тот же озорной взгляд. Тем дороже, его последняя на момент киноработа. И я совсем не удивлюсь, если через несколько лет, с Бельмондо появится римейк в глуповатом стиле 'Великолепного', или он снимется в комической роли в очередном сиквеле 'Такси'. Одно слово - МОНОЛИТ.

7 из 10