Великому французскому актеру Жан-Полю Бельмондо на днях исполнилось 80 лет. За последнее десятилетие он после пережитого инсульта почти прекратил активную актерскую деятельность, снявшись в одном-единственном фильме - вот этом. И здесь мы видим совсем не того Бельмондо, которого привыкли видеть, - морщины, грустная улыбка... Это фильм об одиночестве. О 'неудобном' человеке, который, достигнув старости, оказался по сути никому не нужен. Так часто происходит в жизни - и это свойственно не только нашему обществу, но и любому другому, в т. ч. сытому и на вид благополучному европейскому: старики теряются в бурном круговороте жизни и в конце концов оказываются выброшенными на ее обочину. Шарля выгоняют из дома, старый друг делает вид что не слышит его жалоб, новый друг вытаскивает из кармана кошелек. Им всем было бы проще, если бы он исчез... И даже при этом Шарль не теряет печальной улыбки. Вот только заставить себя просить милостыню он не может. В общем-то, в этом мире он нужен лишь двоим - собственной собаке (не только беспородной, но и безымянной), да странноватой девушке Лейле, ищущей отца для своего еще не родившегося ребенка. Так сближаются потерянные души...

Я начинал смотреть этот фильм ради Бельмондо, но уже по ходу дела с изумлением обнаружил, что в нем участвует целая россыпь французских звезд разной степени известности - причем все в ролях второстепенных, а то и вовсе в микроэпизодах и камео. Так, в начале я с удивлением узрел клеящего обои Жана Дюжардена (собственно, тут он еще не так известен - это период до 'Артиста' и сопутствующего ему Оскара). Вслед за ним последовал Даниэль Ольбрыхский за рулем такси, Эммануэль Рива появилась с минутным монологом, мелькают в крохотных камео Чеки Карио (играет на гитаре в парке на заднем плане) и внучка Чарли Чаплина Джеральдина. В небольшом но интересном эпизоде появляется Макс Фон Зюдов - очевидно, играющий бывшего командира Шарля; у них происходит короткий, но выразительный диалог.

В атмосфере фильма сквозит некая обреченность, хотя местами даже проскальзывает юмор - Шарль пытается грустно шутить, забавная сцена происходит во время поездки на поезде. Есть небольшая недосказанность в сюжете: чувствуется, что прошлое сильно давит на Шарля и Жанну, однако подробностей этого прошлого не раскрывается, сведения подаются словно отрывками, а информацию приходится выуживать из отдельных зачастую обрывочных фраз. Концовка сильная и драматичная. Но очаровательный Мой Пес не позволит впасть в окончательное уныние и сохранить долю оптимизма как главному герою, так и зрителям.

Резюмируя, фильм очень грустный но очень хороший.

9 из 10