Данный фильм после просмотра сразу же хочется сравнить с аналогичными лентами: 'Путь' (2010г) и 'Дикая' (2014г). Конечно эти два фильма более сильные, в них ярче ощущается дух приключений, лучше поставлен драматизм, они оставляют более сильный эмоциональный след. 

В свою очередь 'Прогулка по лесам' более легкая веселая картина, но вместе с тем и менее насыщенная драматизмом, в ней нет того духа приключений и авантюризма, который мог бы присутствовать в подобном кино. 

Если честно, то напарник Билла вызывает ощущение неопрятного вонючего бродяги, что также дает фильму дополнительный минус. 

Этот фильм должен быть интересен путешественникам, походникам, туристам (хотя бы в ознакомительных целях). Вообще идея таких длинных пешеходных троп со всей инфраструктурой вокруг них довольно интересна! Жаль, что у нас их нет. Возможно просмотр подобных фильмов и вдохновит кого-то на организацию какого-нибудь 'Транскарпатского пешеходного маршрута' или 'Большой Кавказской тропы'.

Итог: фильм неплохой, легкий и непринужденный, оставляет улыбку на лице.

7 из 10