Тоже только что посмотрел фильм очень хочется поделится впечатлениями.

Этот фильм, это бомба для души. Если за время просмотра фильма в вас не проснулась ни одна эмоция, то по моему мнению человечность в вас умерла навсегда. Мне надо было посмотреть этот фильм, чтобы почувствовать себя живым.

Фильм же касается не только старых. Человек постарел и оказался никому не нужным. Даже боевым друзьям он оказался не нужным. А ведь старость это не возраст. Как много молодых стариков. И одиночество это вовсе не проблема только старшего поколения. Хотя в этом случае одиночество ощущается острее всего. Человек, который прожил достойную жизнь и не способен даже милостыни просить в этом мире не может выжить в одиночестве. Люди жестокие. Молодые, имея работу и зарабатывая деньги, мы способны украсть у бездомного его деньги. Копейки, но все же украсть...

Мои эмоции противоречат друг другу. 

Фильм однозначно стоит того чтобы его посмотреть... я случайно проходя мимо гостиной увидел сцену, задержался на минуту перед экраном телевизора и не пожалел о потраченном времени, минута переросла в час но я доволен что посмотрел этот фильм. Однозначно +!

10 из 10