Анджей Бартковяк, режиссёр не самый лучший, и не самый именитый. Большинство его фильмов, относятся к категории второсортных. Но, «Ромео должен умереть», не входит в эту категорию, и на мой взгляд, это его самый лучший фильм. И есть вероятность, что лучше этого, не снимет уже никогда, поскольку, он где-то посеял тот самый профессионализм, использовавший при создании Ромео. В общем, я хочу сказать, мистер Бартковяк, в последнее время снимает такие шлаки, что даже, подпускать его к креслу режиссёра, становится опасно. Анджей снял один единственный отличный фильм, в своей режиссёрской карьере, это – Ромео должен умереть. 

Когда я его в первый раз посмотрел, мои впечатления зашкаливали, это понятно, поскольку я тогда был маленьким пацаном, которому нравились разные боевики, со всеми прилагающими достоинствами. Да и сейчас, есть какая-то привязанность, но она естественно умерилась, так как в фильмах, и тем более в таких, я стал разбираться лучше. 

Сюжет. Убит сын китайского главаря триады. Это после инцидента в ночном клубе, в котором тусуются афроамериканцы. И теперь, все подозрения падают именно на них, поскольку китайская триада и афроамериканские гангстеры, давно враждуют между собой. И пока они ведут свои разборки, брат убитого сбегает с тюрьмы, дабы самому найти убийцу. 

Не скажу, что фильм шикарный, в адрес которого, можно было бы петь дифирамбы. Но то, что он просто отличный, могу подтвердить. Так как, уже сначала, можно полностью погрузиться в атмосферу всего фильма. Первые 10 минут, дают основной стимул на то, чтобы досмотреть его до конца, поскольку, сюжет, построен так, что только на последнем моменте, раскрывается вся интрига. И пока, всё идет к своему логическому завершению, очень интересно посмотреть, как главные герои, идут к этому. Как бы, создатели фильма, не желают отпускать зрителя, делая ради этого всё возможное и невозможное. И надо сказать, у них это здорово получилось. То есть, с динамикой, всё в порядке. Но, я так полагаю, это всё-таки их работа, держать зрителя, в напряжении, и захватывать сюжетом. Так что, Господа создатели, не особо то и обольщайтесь.     

Минус в фильме, это в диалогах. Они были довольно примитивными, ну, как бы в основном использовались бытовые слова. Они мне как-то не понравились. С этим, создатели промахнулись. Конечно же, ИМХО.   

После первого просмотра, концовкой фильма, я был удивлён, поскольку, в голове не укладывалось, как такое может быть? Неужели это так? Но, уже через пару тройку просмотров, сам начинаешь прозревать, задумываться, и в итоге подтверждая тот факт, что концовка, самая, что, ни на есть разумная и правильная.  

А теперь перейдём к актёрскому составу. Надо заметить, в фильме много знакомых лиц, но я выделю лишь нескольких. 

Джет Ли. В фильме, он блещет не только знанием восточных единоборств, но и актёрским талантом. Он совместил эти два качества, поддерживая обоих, на одном уровне. Безусловно, сыграл великолепно. 

Алия. Эх, жалко эту актрису, певицу и просто красивую девушку, так как, её уже с нами нет. Несчастный случай. Она не успела сняться, во многих фильмах, но данная её роль, пожалуй, останется навсегда, как самая лучшая. Вечная память ей. 

Айзэйя Вашингтон. Классный актер. Ему идёт играть бандитов, гангстеров, короче, плохих парней. Он создан именно для таких ролей. Но, к сожалению, такие роли, попадаются ему, крайне редко. Надеюсь, в будущем их у него будет больше. 

Энтони Андерсон. Вот главная умора. Над его персонажем, можно неоднократно смеяться. Без него, было бы как-то неинтересно. 

Музыка. 

Я вообще, не любитель Рэпа, но в этом фильме, он мне понравился. Начиная с первых титров, музыка завораживает, и заставляет подтанцовывать. Я совсем не преувеличиваю, она действительно была наилучшая.  

Итог: Отличный, криминальный боевик. С захватывающим сюжетом, и с неплохим актёрским составом. Лучший фильм Анджея Бартковяка.

Рекомендую! 

8 из 10