Сейчас увлеклась творчеством израильского писателя Влада Ривлина, прочитала его книги 'Палестинские рассказы' и 'Здесь слишком жарко'.

Первая - о войне евреев и палестинцев, о их непростых взаимоотношениях, очень, кстати, у автора неординарная на это точка зрения...

И вторая книга - о мигрантах, о том, что желая найти рай в Израиле, многие, не рассчитав свои силы нашли свой ад...

Так вот, прочитав эти две книги заинтересовала фильмами про Израиль. Насколько все там на самом деле жестко...

Первый фильмом, который я посмотрела стало 'Лимонное дерево'

Хочу сразу отметить великолепную актерскую и режиссерскую работу. А также ощущение реальности всего происходящего. Не было ощущения, что смотришь фильм.

На экране была сама жизнь, вернее ее кусочек мастерски заснятый как будто случайно оказавшимися рядом операторами.

Неудивительно, что фильм завоевал приз зрительских симпатий...