Как всегда потряс Бельмондо! 

100% попадание в выборе актера на главную роль. Бельмондо, на долю которого выпала масса ролей героев-любовников, губителей женских сердец, гангстеров, полицейских, 'профессионалов' своего дела, очень органично смотрится в роли немощного старика, подошедшего к концу жизни с пустотой в душе и вокруг себя, если не считать собаки. 

Единственное существо, на безоговорочную любовь которого старик может рассчитывать - его собака. В отличие от него, наверняка предававшего многих, она никогда не предаст. Первые кадры с милым песиком отсылают к финалу, где он докажет то, что не требует доказательств.

Хороша сцена (постельная - не побоюсь этого выражения) где ГГ лежит в одной постели с молоденькой и крайне хорошенькой служанкой (Хафсия Херци) своей бывшей любовницы, приютившей его у себя на время - потрясающая по эмоциональному восприятию и, опять же, демонстрирующая, как Шарль из просто Мужчины становится просто Человеком. Еще одна удивительная сцена - в собачьем питомнике, где ГГ находит свою потерявшуюся собаку.

Кроме душою нестареющего  Жана-Поля в фильме играют другие старики-актеры, известные по фильмам 60-80-х годов. Их лица приятно узнавать и так же приятно видеть, что они отнюдь не старперы. В роли таксиста, к примеру, снялся Даниэль Ольбрыхский. Интересен Шарль Жерар в роли клошара-воришки. Или Макс фон Зюдоф - ему в прошлом году исполнилось 80 лет! 

Искренне рекомендую. Поскольку Бельмондо - это 'наше все' для нескольких поколений, выросших в том числе и на французских фильмах. 

Отличный фильм для тех, кто не равнодушен к жанру!

10