Наследник богатой нью-йоркской семьи Дэвид Маркс (прототипом которого и есть Роберт Дерст) влюбляется в девушку не своего круга и пытается строить жизнь по-своему, вдали от семьи и ее деловых интересов. Но под влиянием обстоятельств, и деньги играют здесь не последнюю роль, в один из дней возвращается с молодой женой в Нью-Йорк и в фирму отца. С тех пор все на самом деле лучшее остается позади…

Слепок реальных событий редко бывает захватывающим, а именно такой слепок (с той поправкой, что это взгляд стороны обвинения) истории миллионера-подозреваемого Роберта Дерста представляет собою этот фильм. 

Возможно, именно в этом проблема невысоких оценок критиков и небольших сборов – режиссер Эндрю Джареки поосторожничал или поставил на свой опыт документалиста и не пошел дальше «материалов дела», отчего мотивы героев не всегда ясны, а история покрыта не столько тайной, сколько недосказанностью.  Имея в основе интригующую и страшную историю, получаем не самый напряженный триллер и не достаточно глубокую драму.

Зато, и это неоспоримое достоинство фильма, с замечательными актерскими работами. 

Драматический талант Кирстен Данс здесь играет всеми красками, благо история героини позволяет это проявить – от юной уверенной и несколько легкомысленной девушки до надломленной женщины.  Райан Гослинг на «отлично» справляется с самой отрицательной, пока, ролью в своей кино-карьере. Его герой вызывает некоторое смутное инстинктивное отторжение почти сразу, хотя поначалу это обычный вроде парень, пусть и не очень открытый, не очень эмоционально вовлеченный, он лишь постепенно реализует свое «сопротивление» в холодном и расчетливом  безумии. 

Иными словами, Данст и Гослинг доказали - при всей недосказанности и недо-обусловленности они умеют молчать в кадре так, чтобы зрителю это было интересно.

7 из 10