Сегодня имя Джета Ли широко известно не только любителям фильмов о боевых искусствах, но и всякому ценителю кино. 

   Бывший полицейский по имени Хан, вынужден сбежать из тюремного заключения, чтобы выяснить обстоятельства убийства своего родного брата. Он отправляется в один из крупных городов США и начинает поиск правды на фоне развивающейся войны криминальных группировок. Картина обладает довольно интересной перспективой увлекать зрителя своими экшен сценами и колоритными персонажами. Не стоит задумываться о подлинности тех или иных ситуаций - можно просто получать удовольствие от хорошего фильма. В картине так же есть хорошая порция юмора, связанная в большинстве именно с главным героем, которого исполняет Ли. Как боевику, картине есть чем удивить вас: зрелищные сцены драк и перестрелок не должны оставить никого равнодушным. Во второстепенным ролях занято множество интересных и известных по другим картинам, актеров, каждый из которых внес свой вклад в создание фильма. 

   Интересный адреналиновый боевик с Джетом Ли в главной роли. Зрелищный экшен и обилие юмора при всей серьезности истории, не отпустит вас от экрана. 

8 из 10