«Безумие, как и гравитация: нужно только подтолкнуть», - говорил Джокер. 

Действительно, много ли нужно человеку, чтобы сойти с ума?

Главный герой – Дэвид Маркс – яркий пример того, что все события и ситуации в нашей жизни четко фиксируются мозгом и, при сочетании определенных обстоятельств, их влияние на психику человека может обернуться настоящей катастрофой. Получив психологическую травму в детстве и не решив эту проблему со специалистом, Дэвид постарался забыть это и спрятать в долгий ящик. Но внезапное изменение привычного ритма жизни послужило ключом к открытию «ящика Пандоры». Дэвид женится на девушке не из «своего круга» - Кэти Маккартни (Кирстен Данст), обрекая себя на вечные упреки со стороны отца.

Его отец – Сэнфорд Маркс (Фрэнк Ланджелла) – глава одной из влиятельнейших фирм Нью-Йорка, сделавший состояние на недвижимости, хочет передать управление компанией в руки Дэвида и уговаривает его переехать в Нью-Йорк, чтобы продолжить семейное дело. С этого момента события в фильме разворачиваются трагически.

Райан Гослинг великолепен! В его герое непостижимым образом сочетается невероятная сексуальность и психологические отклонения. Атмосфера в фильме нагнетается тем, что с каждой вспышкой гнева, Маркс  все ближе и ближе к черте, переступив которую, он навсегда изменит свою жизнь. 

«Все самое лучшее» - фильм, который держит в напряжении до последнего кадра. Роковое стечение обстоятельств, неоправданное доверие, болезненная любовь и ужасное безумие – основные элементы этой истории. 

10 из 10