На что обычно смотрят при выборе фильма? Наверное, не ошибусь, если назову несколько главных для большинства критериев: популярность актеров, снявшихся в этом фильме, рейтинг, жанр, и, конечно, описание фильма. 

   Не буду лукавить, лично я выбрала для просмотра этот фильм из-за актеров. Посмотрев на прямо скажем не высокие рейтинги и катастрофически малые сборы по миру стало грустно. Почему? Потому что этот фильм меня покорил, даже не смотря на делитантский перевод, в котором мне пришлось его посмотреть, потому что до российского проката в лицензионном виде он так и не добрался.

   Райан Гослинг и Кирстен Данст составили замечательную пару, органично смотрелись вместе и их экранные герои были более чем убедительны. Сюжет основан на реальных событиях, что только больше заинтересовывает зрителя. Начало фильма настраивает на романтичную историю любви...но потом резко разворачивает в сторону напряженной драмы. Драмы, которая длится на протяжении 10 лет супружеской жизни главных героев фильма. Драмы, на которую не жалко потратить пару часов своего времени.

   8 из 10