Жан-Поль Бельмондо гениальный актёр, чьё имя не заставляет сомневаться в качестве картины.'Человек и его собака' — первая за семь лет картина в которой играет Бельмондо, и на данный момент к сожалению последняя.

Очень нравятся такие сильные душевные драмы, которые заставляют нас зрителей задумываться над тем что даёт нам режиссер. Такие картины хоть по сути и обходят широкий прокат, но внимания они несомненно достойны. Пусть в картине нет мегазвёзд, кроме Жан-Поля конечно, и то сейчас добрая половина людей и вовсе его забыла. Нет, я не спорю, многие его знают, но всё же большинство предпочитают картины с именитыми режиссерами и актерами.

Впрочем жанр драма сейчас не очень жалуем на рынке кино, это и понятно. В прокате много такие картины не собирают, а если и собирают, то обеспечивают им это имена режиссеров и актеров.

Режиссер Франсис Юстер до этого фильма, снял всего два фильма, и то, они вышли только во Франции, плюс ко всему нашему зрителю они скорее всего неизвестны. Но в этой картине под названием 'Человек и его собака' он очень точно показывает нам жизнь, такой какая она есть.

Эта душещипательная история рассказывает нам о 74-летнем пенсионере по имени Шарль. У которого никого не осталось в этой жизни, кроме своей собаки.

Может сюжет в чём-то и не нов, но как всё передано, с такой любовью, и с такой грустью. Само повествование идёт очень медленно, то главный герой посидит с каким-нибудь старичком поболтает, то просто постоит один о чём-то думая. Вот в таком ключе практически и выдержана вся картина. Порой кажется что ты что упустил, что-то очень важное, без чего картины ты понять совсем не сможешь. Но нет, через какое-то время всё встает на свои места, и за неспешным развитием сюжета становится всё интереснее.

Конечно блистает на экране один Жан-Поль Бельмондо. Других актеров отметить сложно, роли у них совсем не запоминающиеся, но они и не надоедают. Бельмондо с годами играет только лучше, эта роль несомненно удалась, играет он так, что ему веришь, веришь на самом деле. Впрочем все актеры которые играют людей в возрасте не просто играют, они проживают свои роли.

О чём этот фильм?О старости, одиночестве и незаметно прошедшей жизни. Картина безумно трогательна, финальные кадры достойны самых высоких похвал. Но всё-таки есть в картине некая затянутость, особенно первую половину фильма, когда с трудом понимаешь о чём же всё-таки эта картина, но концовка с лихвой компенсирует все эти недочеты. При просмотре не кажется что это кино — это жизнь.

8 из 10