Режиссер, имя которого никто практически не знает сейчас, в далеком уже можно сказать 2000 году дебютировал с картиной 'Ромео должен умереть'. В фильм он пригласил уже не мало известного в китайском кинематографе, Джета Ли. Для участия в этом фильме, сам актер отказался от роли в китайской исторической кино-эпопее 'Крадущийся тигр, затаившийся дракон'. На мой взгляд удачно, т. к. для самого Джета Ли, этот фильм стал дебютным в Голливуде, который действительно принес ему не малую известность.

В данном фильме нам режиссер показывает столкновение двух различных группировок: Китайской Триады и Американских чернокожих гангстеров, которые пытаются распределить сферы влияния в Нью-Йорке. Из-за этого начинаются междоусобные войны, в ходе которых убивают сначала сына китайского главаря, а очень скоро китайцы, т. к. они подумали, что это сделали чернокожие, убивают сына уже их главы группировки. 

После того, как Хань узнает, что был убит младший брат, он бежит из тюрмы в Гонконге и летит в Америку, пытаясь найти убийцу своего брата. По ходу просмотра мы узнаем, что причиной междоусобных войн стала земля на побережье, за которую борются две преступные группировки. Вскоре, после небольшого расследования, Хану и Трише удается распутать сложные сговоры внутри и между группировками мафий.

Отличная актерская игра Джета Ли. Его владение ушу великолепно смотрится на экране. В особенности хорошая часть фильма, где он актерски обращается с пожарным шлангом.

Отлично его дополнила своей красотой Аллия. Вообще она стала украшением в фильме. Очень жаль, что такие люди очень рано уходят из жизни. Пусть земля ей будет пухом.

Неплохая задумка со спецэффектами: во время смертельных ударов нам показывают рентген человека или что то в виде этого. Чуть чуть перемудрили в финальном бою, где откровенно не к месту был полет чутли не метров 10 со стороны двух бойцов, но смотрелся эффектно.

Фильм достаточно откровенный и его можно пересматривать не раз и не два. Картина достойная уважения. Поэтому:

8 из 10