Если честно,  очень удивлена столь низкому рейтингу этого фильма.   Меня  фильм очень поразил. Поразил, в первую очередь,  настоящей, не вызывающей сомнения, игрой актеров.  

Кирстен с удивительной точностью удалось передать образ легкой, нежной девушки, готовой любить и быть любимой, стремящейся к семье, уюту и теплу…  Любому мужчине было бы за счастье жить рядом с такой  женой.

Герой Гослинга  перенес   тяжелую травму в детстве, которая сказывается на его психике...  В нем,  словно, уживаются два разных человека: любящий и обожающий свою жену муж, и жестокий, не контролирующий себя  злодей…  Исполнитель роли  превосходно передал его «перевоплощения», его  странную губительную одержимость своими пороками… Во второй части фильма мурашки по коже бежали от героя Райана: невозможно было предугадать  как он поведет себя в следующую секунду…

За развитием отношений персонажей наблюдать очень  интересно и с точки зрения семейной психологии. Зритель видит, с одной  стороны, сумасшедшего мужа  и  бедную девушку, попавшую к нему в руки; с другой – достаточно распространенную модель взаимоотношений в паре: тиран и жертва…  

Во-вторых, стоит отдельное внимание уделить  качеству съемки и музыкальному оформлению - живописные виды загородных особняков,  шумные будни мегаполиса – все снято со вкусом, и «приправлено» завораживающей музыкой.  

 Одна из немногих картин, которые оставляют сильнейшее впечатление.  Заставляет  задуматься о том, как это важно  любить своих детей, уделять им больше внимания, любить и поддерживать тех, кто рядом с тобой, ценить  такое важное, но такое хрупкое, семейное счастье… 

10 из 10