«Все самое лучшее», вторая работа режиссера Эндрю Джареки, рассказывает реально произошедшую историю любви, переросшей в настоящую трагедию. Сначала мы видим прекрасную романтическую историю взаимоотношений двух героев разного положения, но так нежно влюбленных в друг друга — прям сказка наяву. Но потом повествование резко разворачивает нас в сторону драмы. Молодой человек оказывается не таким уж милым и простым. У него есть свои маленькие тайны и психические проблемы. Отношения главных героев получились и романтическими, и безумными, и жестокими. Они дерутся, ругаются, мирятся. Она хочет детей, а он нет. Она хотела поступить на медицинский, хотела окончить учебу, хотела работать, хотела родить много детей. Она просто хотела жить. Но в один день она пропадает.

Зная, что фильм основан на реальных событиях, становится жутковато при просмотре. Картина получилась интересной, интригующей, жутковатой и атмосферной. Сначала романтика, а потом настоящая драма. Сочетание интересное и фильм умело «балансирует». Режиссура довольно неплохая, сценарий интересный, а актеры играют просто отлично. Особенно стоит отметить Райана Гослинга. Потрясающая мимика, хладнокровие, отражающееся на лице его героя, сомнения, чувства и мысли- все это удалось передать Гослингу очень убедительно. Их дуэт с Кирстен Данст удался, «химия» между ними присутствует. 

Фильм «Все самое лучшее» мне понравился. Интересное, атмосферное и загадочное кино с отличными актерами.