Общее впечатление: Это история о любви? Вряд ли. Тут мелодраматичное начало, которое постепенно перерастает в триллер. Такая часть обманкой заманивает зрителей, потому как поклонники разных жанров увидят свое. В большей степени тут рассказывается о жизни Дэвида Маркса (Райан Гослинг), а именно промежуток времени, где уже Дэвид в зрелом возрасте плюс захватывают судебный зал заседания, где персонаж пожилой. Заинтригованы?)) Хотите знать больше, эта история частично основана на реальных событиях, прототипом Дэвида является — Роберт Алан Дёрст, кому интересно почитайте о нем в интернете, довольно занятные статьи о жизни и болезни.

Человек, который совершал убийства, но выходил сухим из воды. В действительности он болен, страдал психическим расстройством, по запискам врача имел шизофрению и разложение личности еще в детстве. Такой набор с возрастом только ухудшал состояния, что привело к ужасным последствиям.

Супруга Кэти Маркс в роли Кирстен Данст. Ее невероятная игра и хитросплетение эмоций вызывает уважение к актрисе. Вообще стоит обратить внимание на начало ленты и ее конец. По сюжетной линии мы увидим, как юная девушка завяла словно цветок, который не поливали несколько дней. Происходит деградация из жизнерадостного человека, в человека который потерял смысл в жизни и собственно любовь. Что же Гослинг? Райан превосходно справился со своей ролью психически нестабильного человека, я рассматривала его в эпизодах, это поразительная актерская игра, в тандеме с Данст у них вышел чудесный танец. И, конечно, переход от безоблачного прошлого к темного и вязкому будущему передан не только стилистически верно, здесь держится много на актерах.

Визуальная и музыкальная составляющая в фильме неразрывно связаны друг с другом. Нотки опасности или переживаний согласуются с пейзажами, которые стоят внимания. Техническая часть выполнена хорошо.

Режиссер Эндрю Джареки изобразил хорошую детективную историю, возможно некоторым покажется рассказ медленным и пресным. Здесь есть убийства, но это не кровавая резня. Напоминаю, история реальна, но режиссер привнес кое-что свое, указав что безумие куда реальней и ближе, чем кажется. Неплохой психологический триллер.

P.S. Гослинг в фильме раздевается.

7 из 10