Израильский фильм про отношения евреев и арабов. Качественное и серьезное кино. Фильм повествует с левой политической точкой зрения о больной теме арабо-израильских отношений. Про настоящую жизнь и людей, про настоящие дилеммы.

Два мира с одной стороны похожи: в обоих политика занимает первое место, карьера и положение в обществе имеют неоспоримый приоритет, и там и там женщины ищут счастье и покой. Но как бы эти миры не были похожи, им не дано существовать вместе, только с забором и стеной глухо отделяющих друг от друга.

Израиль показан, сильной стороной, захватчиком с армией. Арабский мир представлен слабой стороной - беззащитной и одинокой вдовой. 

Стремление государства защитить себя и своих граждан порой достигается ущемлением прав обычных людей. И не всегда дано увидеть и понять, какое горе причиняет всеобщее благо. Хотя в данном случае благо принадлежит одной стороне, а горе другой.

Но что делать, когда растешь с соседями-арабами, которые готовы всегда вставить нож в спину, когда опыт доказывает, что им нельзя доверять, что ошибки стоят жизни людей? Никто не рискует, не доверяют, и уже не готовы видеть человек в другой стороне, а только бездушного врага... Цель оправдывает средства. Поэтому в поисках террористов можно ночью ворваться в частный дом и перевернуть все верх дном. Можно вырубить сад...

Кто прав, а кто нет? Где граница? Не так просто, а может даже невозможно, найти золотое решение. Поэтому страдают жители обоих миров, платят цену за свое желание жить там, где они хотят. 

В этом фильме показан конфликт, от которого стороны только страдают и никто не выигрывает.