При просмотре этого фильма Ваше мнение о нем от начала к концу меняется кардинально. Сперва это история влюбленной пары, которая пытается построить свое счастье и не зависеть ни от кого, но затем в их жизни начинаются большие перемены, связанные с изменением образа жизни обоих. Вскоре супруги понимают, что ничего друг о друге не знают, они совершенно чужие люди. Ближе к концу в фильме нарастает атмосфера триллера, которая Вас погружает в невероятное переосмысление всей картины.

Гослинг справился с ролью бесподобно. Он сумел глубоко и точно показать переживания героя, связанные со смертью матери в детстве, с неуважением отца и наконец до чего может докатиться человек, если будет жить прошлым.

В итоге, мы имеем хороший, сбитый, жизненный сюжет,  переплетающийся с реальными событиями, происходящими в период с 1971 по 2003, а также отличную актерскую игру и атмосферу.