Вкратце. 'Начали за здравие, кончили за упокой' - именно то, что приходит в голову при попытке вкратце обрисовать сюжет фильма. Насколько светлой/романтичной/беззаботной кажется история Кэти и Дэвида в начале, ровно настолько мрачной и трагичной она оказывается потом. Дабы не спойлерить относительно развития событий, отмечу лишь, что это фильм-загадка, где нужно думать. Думать и чувствовать на протяжении всего фильма, и даже после его окончания.

Атмосфера. Отлично подобрана атмосфера ко всем происходящим событиям - чем страшнее события, тем мрачнее краски, тем меньше солнца. А это тоже немаловажный фактор для восприятия.

Актеры. К Райану Гослингу, сколько фильмов с ним я ни смотрела, претензий нет никаких. Особенно потрясающе ему удаются роли 'мрачного, несколько психованного типа' (как здесь, так и в фильме 'Останься'). Его холодный мрачный вид, порой измученный взгляд - невозможно не верить. От его персонажа буквально  мурашки по коже (извиняюсь за штамп).

Кирстен Данст. Собственно, ее игру я не могу не отметить. Это первый фильм с ней, который я видела (ну или который запомнился). Но игра просто никакая. Нет, она старалась, очень старалась! НО. Судя по всему, ее героиня (особенно в самом начале любовной истории) должна представлять собой чистую, светлую девочку, трогательно любящую Дэвида и наивно смотрящую на мир, которой не нужны деньги, пафосные посиделки и прочие аспекты богатой жизни. Однако у нее получилась этакая деревенская деваха, которая кидается Дэвиду на шею и в ней чувствуется крайняя степень деревенской простоты (из разряда 'А на что нам ихние деньги, нас и так усе устраивает, вона, посиделки с родственничками устроили!) За ее крайне гадкую игру даже снижаю фильму оценку.

9 из 10

Пересмотрю еще раз. Если моей фантазии удастся поверить в игру Кирстен Данст.