Фильм, не получивший ни широкого проката, ни лестных отзывов критиков, ни достаточного зрительского интереса. Премьерой стал даже не DVD релиз, а новомодное 'видео по требованию' - это вполне приемлемо для второсортного малобюджетного трэша, но никак не для картины с двадцати-миллионным бюджетом, в которой задействованы Кирстен Данст, Райан Гослинг и Фрэнк Ланджелла.

Неужели, спрашивается, Эндрю Джареки снял такую откровенную халтуру? И это могло бы быть неудивительным, ведь 'Всё самое лучшее' - по сути, его первая полноценная работа в художественном кино.

 Однако, на мой взгляд, фильм недооценили.

Сюжет строится вокруг отношений Дэвида Маркса (Гослинг) и Кэти МакКарти (Данст), начиная со знакомства, переросшего, вопреки желанию отца Дэвида (Ланджелла) в свадьбу. Тут стоит отметить, что мать Дэвида погибла, когда он был ещё ребёнком, причём случилось это на его глазах. Поначалу супруги вполне счастливы и довольны жизнью, но со временем, как водится, начинают открываться противоречия, многие из которых рискуют стать неразрешимыми.

Все эти события действительно имели место в истории, поэтому справедливо будет заметить, что постановка местами не сбалансирована, но авторам пришлось пойти на это в угоду хронологической достоверности фильма. Единственным спорным моментом является то, что в реальных событиях осталось много белых пятен и недосказанности, их нельзя трактовать каким-то определённым образом - а вот в фильме режиссёр как раз практически лишает нас какой-либо двоякой трактовки и буквально навязывает своё видение того, 'как всё было на самом деле'. Но, учитывая, что фильм художественный (авторский, можно сказать), а не документальный - это вполне допустимо.

Если рассматривать события, описанные в фильме, гипотетически, то он может для многих оказаться весьма поучительным и заставит о многом задуматься. Так что, безусловно, заслуживает внимания. 

Хорошая актёрская игра, местами шероховатая режиссура, просто замечательная музыка. Пусть фильм не слишком хорош в художественном плане, но за серьёзность темы 

8 из 10