Хороший фильм! Без всякой нудности, затянутости, без каких-либо недоработок — интересный триллер, основанный на реальных событиях. Фильм стал сюрпризом, так как название «Все самое лучшее» может показаться мелодрамой. Но это совсем не так.

Фильм держит в напряжении по мере нарастания. В голове у зрителя возникают десятки вопросов, догадок, предположений, выходов. В общем, фильм заставляет думать всю 101 минуту, не давая заснуть. А также предлагает просто принять историю такой, какая она есть.

Великолепно сыграл свою роль Райан Гослинг, здесь у него отрицательный персонаж. Дэвид — молодой человек оказывается не таким уж милым и простым. У него есть свои маленькие тайны и совсем не малые психические проблемы. Думаю это одна из лучших его ролей.

Драматичный талант показала Кирстен Данст в роли обаятельной Кэти. Она смогла передать переход от жизнерадостной девушки, - на надломленную, подавленную, девушку с разрушенной жизнью. Тоже роль одна из лучших.

Фильм стал сюрпризом потому, что я люблю такие фильмы-загадки. Лично я получил удовольствие от фильма, он привлекает поскольку основан на реальных событиях. И это безусловно плюс фильму.

Также интересно показаны эпизоды сбрасывания мешков в реку, это создаёт мрачную - тёмную обстановку, что тоже немаловажно.

Лучшие моменты:

- Ты можешь просить меня о чем угодно, только об этом не проси…
- Я сделала аборт, и не знаю к чему это отнести: к тому что я сделала или к тому что не сделала... 

В общем получилось неординарное, зрелищное кино, которое рекомендуется к просмотру.
