Криминальный боевик  

На момент выхода фильма Джет Ли ещё не был знаменитым в США (американские зрители двумя годами ранее заметили его в четвёртой части мегапопулярного «Смертельного оружия» в роли главного злодея, но вряд ли кому-то он тогда запомнился), и этот боевик стал для него первой главной голливудской ролью. Хороший дебют получился и у Анджея Бартковяка (известного польского оператора, среди работ которого значатся «Язык нежности», «Скорость» и «Адвокат дьявола»), впервые выступившим в роли режиссёра: он убедительно показал историю противодействия  криминальных структур (в удачной комбинации азиатской и афроамериканской гангстерской эстетики)  и красивые по зрелищности и  постановке боевые сцены, пусть даже не очень реалистичные. Хань, он же Ромео, как понятно уже по заглавию,  останется цел, при этом влюбится не без взаимности в красавицу Триш – дочь одного влиятельного бизнесмена.  Бартковяк создал свой стиль, легкоузнаваемый и в последующих кинофильмах с участием того же Джета Ли и другого героя боевиков Стивена Сигала, для которого участие в боевике Бартковяка было одним из последних удачных киноработ. 

Боевик получился современным, и современным не только от привлечения молодых «звёзд», но и от стилистически модного экшна, приправленного порциями юмора, музыкальным хип-хоповым сопровождением и звуком а-ля «Матрица», что неудивительно, ведь продюсером являлся Джоель Силвер, занимавшийся производством  технически нового фильма братьев Вачовски. Ради этого фильма Джет Ли отказался от роли в «Крадущимся тигре, затаившемся драконе», которую, как известно, исполнил Чоу Юнь-Фат.

И особенно удивляет, что при таком скромном бюджете, размер которого составил $25 млн., результат оказался  впечатляющем как в плане зрелищном, так и в коммерческом плане.

 7 из 10