Забавно, но именно режиссерский дебют Анджея Бартковяка стал самой лучшей его работой, а в дальнейшем у него с каждым разом получается все слабее и слабее. Его боевики трудно спутать с чем-либо еще, в них почему-то всегда много ярко-синих цветов вперемешку с оранжевыми, а экшн поставлен путь и красиво, но мало-реалистично. Впрочем, 'Ромео должен умереть' - исключение. У Джета Ли это одна из самых удачных возможностей продемонстрировать свой талант в боевых искусствах, благо что создатели придумали весьма оригинальную 'рентген' фишку, которая сделала бои еще круче. А в остальном - это хороший современный боевик, с талантливыми актерами и даже долей неплохого юмора.

Необычно выбрано местное повествование - бывший китайский полицейский Хан Синг, узнав о смерти брата и тут же сбежав из заключения, прилетает в США и оказывается под перекрестным огнем двух сторон - китайской мафии и чернокожих гангстеров. Практически сразу же он знакомится с дочерью главаря тех, кто вдет войну против его клана - Айзека, попутно пытаясь разобраться, кому понадобилась смерть брата. Все это сопровождается мастерски поставленными драками и стрельбой, которые могут претендовать на звание самого эффектного экшна в 2000-ом. По крайней мере, в начале нулевых такого качества именно в плане файтинг-боевика нам практически не показывали. Удивительно, но при не выдающемся бюджете в 25 млн. режиссер Бартковяк сумел соединить в 115 минутах и достаточно интересный сценарий, и отличных актеров, и крутой саундтрек вместе с исключительной динамикой происходящего.

 Диалоги совершенно не раздражают, столкновения Хана с забавным Морисом и его помощниками - дурнями заставляют улыбнуться, а драматическая составляющая не вызывает ухмылки при мысли о том, что мы смотрим все-таки криминальный боевик. Примечательно и то, что 'От колыбели до могилы' спустя 3 года, с теми же DMX и Джетом Ли и таким же бюджетом, получился на порядок слабее, и положение там не спас даже Дакаскос в роли негодяя. Видимо, противостояние китайской мафии и негритянских гангстеров само по себе интереснее и оригинальнее, к тому же 'Ромео должен умереть' - фактически первая работа Джета Ли в голливудском боевике ('Смертельное оружие 4' не в счет). Получилось красиво, эффектно и стильно.

На мой взгляд - один из лучших боевиков с Джетом Ли и чрезвычайно удачный режиссерский дебют Анджея Бартковяка.