Дэвид Маркс является наследником одной из самых богатых семей Нью-Йорка, но не желает работать в предначертанном деле. Собираясь на одну из светских встреч, он встречает очаровательную Кэти. Они влюбляются друг в друга и вскоре переезжают в другой город, где открывают свой магазинчик и живут в свое удовольствие. Все омрачается приездом главы семейства, который требует возвращения сына в Нью-Йорк, дабы помочь родственникам в сложном управленческом деле. И даже несмотря на переезд, все по прежнему хорошо. До тех пор, пока у Дэвида не начинаются проблемы психического характера, вызванные потерей матери, смерть которой плотно отпечаталась в памяти тогда еще совсем маленького мальчишки. Но как долго Кэти сможет терпеть столь странное поведение своей половинки и чем закончится их любовная история, которая из показательной преданности превращается в вынужденное сосуществование...

История не самая захватывающая и увлекательная, но пикантности ей придает тот факт, что все показанное основано на реальных событиях. Все произошедшее в этом провокационном фильме, действительно имело место быть в повседневной жизни. «Все самое лучшее», как кино, представляет из себя некое нестандартное сочетание романтической драмы, берущей свое в первой половине, и психологического триллера, в который лента превращается за полчаса до окончания. Этакая редкая смесь жанров смотрелась очень интересно, а вкупе с нетипичной подачей истории, все выглядело вдвойне здорово. Повествование ведется от лица главного героя, находящегося в момент своего рассказа под присягой, двадцать лет спустя после основных событий. Особенно понравились вставки с подробными комментариями героя о своих действиях. Это давало более широкие возможности для объяснения некоторых его поступков.

В принципе, в остальном кино ничем сверх выдающимся не отличается, но тем не менее, смотрится весьма свежо и интересно. У Эндрю Джареки получился достойный фильм, в котором каждый зритель найдет для себя что-то свое. Хороша была и подача не только самого действия, но и внедренных в нее идей. Глядя на главного героя еще раз убеждаешь себя в том, что внутри спокойных тихушников намного больше чертей, чем у отъявленных негодяев. Самое забавное что столь неуравновешенные и подчас опасные люди работают в высших городских или даже государственных инфраструктурах. Это конечно не повод для шуток, но согласитесь, сама мысль об этом немного забавна, учитывая то, что обычно творится в городских думах нашей страны. Что еще понравилось, так это показ откровенного давления со стороны влиятельного отца, который ни в коем случае не допустил бы отсутствия сына в своей компании. Хотя и этим нельзя объяснить то безобразие, которое в конце концов совершилось.

И кстати, стоит отметить немного странный постер, настраивающий из-за своей стилистики на кровавый триллер. На деле же, получилась симпатичная мелодрама с некоторыми оттенками ярого психологизма. А первая половина фильма так вообще являет собой ничто иное, как романтическую историю двух безумно влюбленных друг в друга людей. Посоветую перед просмотром не шарить по интернету в поисках более подробной информации об этой истории. Если бы я сделал это, то кино полностью потеряло бы свою откровенность, являющуюся одной из важнейших составляющих. Лично для меня откровением стал финальный твист, общая концепция реально случившейся истории, ну и конечно же, ярчайшие актерские работы, на разборе которых стоит остановиться подробнее. 

Приятно удивил Райан Гослинг, который продолжает успешно чередовать роли в массовом и независимом кино. Эту работу можно смело заносить к рангу последних, так как образ получился мощным и запоминающимся. Если раньше на Райана все смотрели как на типичного слащавого мальчика, способного только обольщать девушек в пустых ромкомах, то после нескольких сильных перфоменсов (вроде этого), подобные разговоры о нем утихли. Хорошо смотрелась и Кирстен Данст, которая после окончания трилогии о Человеке-Пауке появляется на экране достаточно редко, но зато метко. 

Как всегда великолепен был Фрэнк Ланджелла, превосходно перевоплотившийся в образ властного отца главного героя. Глава клана Марксов всеми своими движениями излучает неимоверную уверенность в себе и в своих поступках, которые впрочем, оставляют желать лучшего. Запомнилась небольшая роль Кристен Уиг, которая известна в основном благодаря глупым скетчам и комедиям, вроде «Девичника в Вегасе» и «Супер МакГрубера». Увидеть ее в столь серьезном проекте было неожиданно и одновременно приятно.

В общем же, «Все самое лучшее» может похвастаться неплохим сценарием основанным на реальных событиях и шикарным актерским ансамблем. Фильм не выдающийся, но по настоящему крепкий. Мне понравилось, ибо зрелище не ограничивается обыденной историей любви, а погружает из мира розовости в мир, где правит безумие. Все просто, но со вкусом.

8 из 10