А мне фильм понравился. Несмотря на заимствование сюжета из Шекспира, да и так их полно было. Снято очень красиво. Все эти нелепые постановочные китайские бои, разбавленные слегка толикой юмора - просто изумительны. За ними даже забываешь, что главные герои - это дети мафиози. Тут особо поразительна реакция Триш, которая так мило изумляется убийствам, а раньше, вроде как, она ни о чём и не догадывалась. Чистенькая наивная девочка.

Классная оригинальная находка - всякие впечатляющие удары 'fatality' показаны 'рентгеновской камерой'. В первый раз прямо мурашки побежали, впечатляет. Ну и тоже красиво, да.

Заморачиваться логикой тут вообще не стоит. Как и правдоподобностью боёв. Это такой одноразовый фильм-боевик. И уровень юмора тут не тот, чтобы дотянуть до комедии. И актёры все сыграли, на мой вкус, очень средненько. Впечатление такое, что они не сильно напрягались, отыгрывая роли. Слегка театральщиной отдаёт. Но посмотреть фильм вполне разочек стоит. 