Эта фраза очень четко отражает причину многих семейных драм. Никто не хочет верить, что живет с чудовищем. Тем более никто не хочет верить, что это чудовище сам для себя выбрал и не разглядел.

Наверное все мы слишком доверяем своим чувствам и игнорируем порой жестокую очевидную реальность.

Фильм цепляет, при чем не только тем, что сценарий написан по мотивам реальных событий, но и игрой актеров.

Райан Гослинг, по-моему, великолепно справился с ролью психически нестабильного человека. Я ему верила и когда он был просто искренне влюбленным парнем, и не совсем уравновешенным мужем. Кажется, ему действительно жаль, когда он говорит, что не хочет детей:

- Ты можешь просить меня о чем угодно, только об этом не проси...

И она уступила. Этот момент был решающий для их отношений и невероятно драматичный. Она думала, что сможет через это переступить. Но женщина, принявшая подобное решение не по собственной воле, никогда не простит и не забудет. При этом она обманывала себя, что все можно исправить и изменить. Кирстен Данст в этой роли была очень убедительна. Она смогла передать переход от жизнерадостной девушки к подавленной с совершенно безразличным взглядом.

У Кэти была возможность уйти, но наверное где-то в глубине души она все еще видела того Дэвида, в которого влюбилась:

- Не отпускай меня, это меня убивает...

Все самое лучшее  в жизни каждого - это то, что мы по крупицам складываем в 'сундук' нашей памяти; то, что вспоминаем с улыбкой и благодарим судьбу, что это было с нами.

В фильме 'Все самое лучшее' - это название провинциального магазинчика, который открыли Дэвид и Кэти, будучи счастливыми и влюбленными, полными надежд и ожиданий. Название оказалось очень символичным, именно там, в Вермонте, у них и осталось все самое лучшее.

9 из 10