Всё, что тебе нужно - посмотреть налево и посмотреть направо на тех, кто за тобой успевает, а остальные пускают целуют тебя в...

Простая история о конфликте, выросшем из вполне дружественных отношений между соседями и сослуживцами. Главный герой Джон (Риз Койро) - классический пример закомплексованного трудоголика со склонностями к психическим расстройствами, сидящий на таблетках, легко управляемый своей невестой и начальницей. Его 'альтер Эго' - Рик (Майло Вентимилья), циничный, безжалостный, легкий в отношениях с противоположным полом и 'душа компании'. Они проводят вместе время в привычном стиле Рика (для Джона же - полный отрыв с выпивкой и девушками) и вполне неплохо ладят. Однажды Рик, не упустив свой шанс, перешёл дорогу к карьерному росту Джона и у последнего 'сорвало крышу'. На волне возрастающей паранойи Джон винит во всём не себя, а свою невесту и прогоняет её; своего, как ему казалось, друга Рика и находит в его прошлом 'черное пятно', следит за ним, сплетничает и т.д. Чем конфликт заканчивается догадаться несложно: циничные типы используют в таких случаях кулаки, а замкнутые психи - оружие! Кто из них виноват? Всё зависит от точки зрения.

Главному герою не сочувствуешь (так ему, собственно, слабаку и надо), а вот 'негодяй' - персонаж весьма интересный и целостный с полностью сформированным эгоистичным мировоззрением и набором манипуляционных механизмов.

Не ожидала я такого драматичного триллера от дебютной режиссёрской работы комедийного актёра Винса Вьелуфа. История иногда отображена с разных перспектив: что на самом деле происходит, и чем это может показаться со стороны. Немного не выдержан ритм (драйва мало), иногда операторские дерганья и зависания на несущественном утомляют, т.е. фильму в целом не хватает 'класса' и профессионализма, но для своего бюджета очень неплохо и от себя добавлю 2 бала за Майло и Саманту

8 из 10