«Все самое лучшее» – это детективная история, основанная на реальных событиях. Этот фильм сложно назвать просто триллером, это еще и сильная драма. С самого начала Эндрю Джареки выбирает необычное повествование:  все прекрасно и безоблачно, нет никаких намеков на то, что дальше будет жутко и очень даже жутко. 

С самого начала зритель знакомится с чудесной историей Дэвида (Райан Гослинг) и Кэти (Кирстен Данст). Кажется, что любовь этих людей не может сломиться, она преодолеет все преграды, а разное положение в обществе – это не проблема. В другой истории влюбленная пара, непременно, разошлась бы, не дойдя до брака, но в этом фильме мы видим счастливых молодоженов, у которых вся жизнь впереди. Наверное, именно свадьба и становится отправной точкой и поворотным моментом во всей этой истории. И тут начинается «все самое лучшее» для любителей острых драм и напряженных триллеров. 

Оказывается, герой Райана Гослинга не такой уж и душка, каким он изначально предстал перед зрителем. Дэвид – психопат, склонный не только к агрессивному поведению. И то, что происходит в дальнейшем в семейных отношениях пары, – это цветочки. А если бы не было ягодок, то не было бы и фильма. Дэвид – реальное лицо, по биографии которого снята эта кинокартина. И ни для кого не секрет, что именно в браке познается человек. К этому герою нельзя не испытывать жалость, ему нельзя не посочувствовать, потому что зритель узнает причину душевной болезни Дэвида. Эндрю Джареки не осуждает и не винит этого человека, он просто повествует историю, которая тронула его до глубины души. Возможно, любовь Дэвида к Кэти была «всем самым лучшим» в его жизни.

Этот фильм стоит посмотреть из-за невероятной актерской игры Райна Гослинга и Кирстен Данст, из-за прекрасных пейзажей и  атмосферной музыки, из-за жанрового сплетения и неожиданного развития сюжета. «Все самое лучшее» – кино не для всех. Этот фильм кому-то покажется затянутым или скомканным, а кому-то – лучшим из лучших.  

10 из 10