Фильм начинается с эпизода, с которого сразу становится ясно, что, несмотря на позитивное название, это не  веселая мелодрама, и, тем более, не комедия. Определить жанр фильма весьма нетрудно- это психологический триллер, основанном на реальной истории.

Немногие не знают историю  Роберта Даста, прототипа главного героя, которого негласно обвиняли в убийстве трех человек, и который отсидел в тюрьме 5 лет по обвинению в  трех преступлениях: нарушении условий освобождения под залог, даче ложных показаний и подделке улик. Прекрасная история для экранизации, не так ли?

Этим и режиссер занялся. Он показывает героя  настоящим, рассказывает всю его историю, начиная с того времени,  где Дэвид был счастлив и любим, и заканчивая тем эпизодом, где он дает показания в суде.

Сюжет идет пропорционально реальной истории. Дэвид влюбляется, женится, работает, становится больше жестоким, избивает жену и, в конце концов, убивает ее.

История, без сомнений, интересна. Но гораздо любопытнее- что же режиссер хотел показать, кроме судьбы несчастного психопата? Может именно причину такой жизни героев?

На протяжении всего фильма, в обеих семьях скользит равнодушие. Если в семье Дэвида оно было холодное и жестокое, то в семье Кейти- мягкое и доброе.  Но суть не меняется, родным  все равно на них.  Никто не остановил пьяную Кейти, когда она уехала, и никто не завел маленького Дэвида домой, когда  стало ясно, что задумала его мать. Идей всего фильма, мне кажется, было как раз то, что на основе всей трагедии лежало обыкновенное человеческое равнодушие.  Желание ни во что не вмешиваться, не помогать без корысти, не предлагать руку помощи,  не заступаться за тех, кого обижают и так далее.  Эндрю Джареки , на мой взгляд, показал пример того, что может сделать с человеческими судьбами равнодушие.

Среди всех возможных актеров, Райан Гослинг, пожалуй, идеально подходит на роль Дэвида. Его амплуа молчаливых героев пополняется с каждым выходом нового фильма. Несмотря на то, что его герои так мало, по сути, говорят, но актер показывает потрясающую игру практически без слов. Ему   начинаешь верить. Мне кажется, это довольно редкое качество для актеров наших дней. А насчет, Кристен Данст, сыграла она убедительно, но мне не было жаль ее, в отличие от Дэвида.

История любви как таковой, я не увидела, зато  стала  свидетелем трагедии жизни одного героя, который по вине своего отца стала психопатом  и который искренне вызывал у меня чувство сочувствия.

8 из 10