На протяжении многих лет история Шекспира о Ромео и Джульетте терпела много трансформаций. Этими трансформациями были фильмы, которые так или иначе использовали оригинальный сюжет известного всем повествования и изменяли его на свой лад. Некоторые режиссеры сохраняли 80 процентов оригинальной истории, а другие использовали лишь название, а на экране показывали что-то иное, вообще не напоминающее и не имеющее никаких отсылок к истории любви, что была написана Уильямом Шекспиром. “Ромео должен умереть” – это своеобразная современная версия происходящего, но в оболочке боевика, тут оригинальная история мелькает лишь на фоновом плане, а среди перестрелок и боевых постановок и вовсе забывается название, какая либо сюжетная нить, ну или ниточка, которая вела бы к чему-то романтичному или же переливалась в некую мелодраму. Сюжет ленты прост. Воюют мафии двух побережий, как неполиткорректно  выражаются герои фильма, одна воюющая сторона “черная”, а другая “желтая”. Наряду с этими событиями убивают брата Ханя, а именно брата протагониста ленты и ему не остается делать ничего другого, как начать сотрудничество с дочерью конкурирующей стороны. Ничего не напоминает? Ромео и Джульетта, они самые.

По динамичности и зрелищности фильм определенно хорош, а  Джет Ли хоть и экспериментирует с современными для 2000-х годов спецэффектами, все такой же отличный мастер боевых искусств, как и в ранние годы своей карьеры.  Но наряду с многочисленными плюсами фильма Анджея Бартовяка есть и минусы, а именно некая недоговоренность между персонажами Триш и Ханя, ровно как и слабая химия между ними, также простенький сюжет не лишен некоторых недочетов, которые на протяжении хронометража время от времени мелькают. В этой ситуации сюжетных недочетов положение спасает харизма Джета Ли, а именно такие элементы и фишки, которые свойственны только его экранным героям, будь то глупая шутка, но устами Джета Ли все же забавная или нелепая ситуация, в которой можно лицезреть любимого актера. Еще один весомый минус: некоторые эпизоды фильма явно перегибают палку пафоса, и что примечательно, в этом виноват не персонаж Джета Ли, а скорее его коллеги, не особо известные актеры, которые стараются привлечь к себе чуть больше внимания, в этом вопросе чуть более скромна певица Алия, воплотившая роль современной Джульетты.

Что можно ожидать, садясь за просмотр фильма “Ромео Должен умереть”? Ожидать можно динамичный боевик, в котором события развиваются достаточно быстро, но у которого слабенькая детективная линия. Эта детективная линия раскрывается без помощи назойливого лейтенанта в потрепанном плаще, у которого всегда есть “И еще кое-что, сэр!”. Также можно ожидать от фильма хороший монтаж и пару тройку увлекательных и любопытных боевых сцен. Нельзя ожидать гипертрофированной любовной линии, можно скорее поверить в химию отношений героини Бриджет Фонды и героя Джета Ли в фильме “Поцелуй дракона”, нежели в столь быстрое развитие отношений Ханя и Триш. Ожидать можно и небольшую щепотку юмора, ведь помимо героя Джета Ли, есть один афроамериканец-злодейчик (в меру упитанный мужичок), которому отведена неплохая доля хронометража. И наконец! Все хотят убить азиатского Ромео. Из-за своего комплекса детектива, герой Джета Ли наплодил немалую долю врагов и они его преследуют, но смогут ли они его убить? Ведь это совершенно другой Ромео.