А ведь 'Все самое лучшее' настоящая психодрама... Мне даже в какой-то момент захотелось выключить, но я знала, что интерес возьмет свое. 

Фильм стал для меня сюрпризом. Так как качала я его давно, и уже даже забыла о нем. Но название 'Все самое лучшее' показалось мне комедией. Но не тут-то было.

Фильм держит в напряжении все время. В голове возникают десятки вопросов, догадок, предположений, выходов. В общем, голова работает всю 101 минуту фильма не давая уснуть или просто принять историю такой, какая она есть. Почему сюрприз? Да потому, что я очень люблю такие фильмы-загадки, еще и с темным фоном. Я получила от фильма удовольствие. Но то, что он основан на реальных событиях не утешает.

Я не пойму, почему 'Все самое лучшее?' Логичней было бы назвать картину 'Все самое худшее'. Или это метафора? Или еще одна загадка к фильму. 

Актеры подобраны хорошо. Вот почему-то к Кирстен Данст у меня антипатия. Но фильмы с ее участием смотрю с удовольствием. Интересная она актриса.

Райана Гослинга я для себя открыла только после этого фильма. Я видела его в 'Дневнике памяти' но как-то прошел актер мимо. Хотя не знаю, когда я избавлюсь от образа его героя из 'Все самое лучшее'. 

Мальчик перенес в детстве глубочайшую психическую травму по вине отца. Хотя у отца был лучший мотив, но нельзя было так рисковать. 

В начале фильма герой казался вменяемым. Работа, жена. Все вроде бы хорошо. Но чем дальше в лес, тем больше дров. Мужчина делает ошибку за ошибкой, которые я не могла обосновать или понять. Например, когда он схватил свою жену за волосы и выволок из дому на глазах у соседей... Так же очень жаль собаку... А красивая ведь какая. Моментов много.

В общем, фильм очень интересный, необычный и загадочный. Правда, оставляет неприятное послевкусие. Хотя все фильмы подобного жанра, основанные на реальных событиях, такие и есть.

7 из 10