Иногда смотришь детективные триллеры производства США и поражаешься, насколько сложно и странно выстроена их правозащитная и судебная система. Разбирательства в суде, касаемо тех или иных преступлений могут идти годами, могут идти годами, своевременно не происходит допрос важных свидетелей, отчего доказательство вины сложно, а иногда и вовсе невозможно установить. Взять хотя бы «Американскую историю преступлений» или «Зодиак» Дэвида Финчера, скрупулезно воссоздающий историю расследования опасного маньяка. При этом единственных и главных подозреваемых отпускают, а дело так и остается в подвешенном состоянии.

То же самое касается истории, обыгранной во «Все самое лучшее». Здесь рассказывается о Роберте Дёрсте (имя в фильме изменено на Дэвида Маркса), чья жена бесследно исчезла в начале 1980-х годов. Сам Маркс/Дёрст был наследником одной из богатейших семей Нью-Йорка, владевшей целыми кварталами в «Большом яблоке». Поначалу он не собирался идти по стопам отца, по которым уже пошел его младший брат, однако семья настояла и Дэвид/Роберт все же окунулся в бизнес с головой. Параллельно с этим он встретил очаровательную девушку, которая стала его женой. Совместная жизнь поначалу складывалась удачно, но затем стало ясно, что с супругом что-то не в порядке, а однажды жена бесследно исчезла…

«Все самое лучшее» воссоздает годы супружества четы Марксов (главные роли сыграли Райан Гослинг и Кирстен Данст), а также в усеченном режиме повествует о том, как складывалась жизнь героя Гослинга после исчезновения его жены. Сам фильм в открытой форме не обвиняет Дэвида Маркса/Роберта Дёрста в убийстве жены, но выстроенность сюжета, развитие линии заметания следов (инсценировка при помощи подруги), бегство и жизнь под другим именем – все это косвенно дает зрителю понять, кто именно виновен в исчезновении Кэти Маркс/Кэтлин МакКормак-Дёрст…

Так или иначе, но создатели фильма подталкивают зрителя к мысли, что человеком, виновным в исчезновении Кэтлин является ее муж, а некоторые из членов семьи об этом знали/знают…

После просмотра мне стало интересно, что стало с самим Дёрстом, роль которого здорово сыграл Гослинг. И на самом деле на просторах Сети можно найти немало информации, согласно которой Дёрст обвиняется в причастности к одному из убийств, а ФБР связывает его имя с серийными убийствами в Лонг-Айленде, где было убито около 10 человек в разные годы с середины 90-х, а их останки находили вплоть до 2011 года. В связи с этим ФБР проверяет все резиденции Дёрста, которые могли находиться неподалеку, но пока связать имя богача с маньячущим психопатом агентам не удается.

Фильм Эндрю Джареки, которому Дёрст звонил и выражал свое восхищение данной работой, получился тоскливо мрачным и депрессивным, несмотря на то, что постоянное появление Данст в кадре подразумевало и навевало светлее мысли у зрителя. Ее счастливой жизни довольно быстро пришел конец, после чего атмосфера киноленты стала более походить на событии фильма «В постели с врагом» с Джулией Робертс или на фильм «С меня хватит» с Джей Ло. Для самой Кирстен Данст роль в столь тяжелом психологически проекте наверняка стала серьезным испытанием, ведь этот фильм стал первым в ее карьере после лечения от депрессии. Позже она блеснула в знаменитой «Меланхолии», но перед нею был вот этот фильм. Данст отлично сыграла эмоционально, где необходимо изображая решительную, испуганную, безумно любящую и готовую прощать все, даже издевательства, покорную и робкую девушку и женщину. Пожалуй, что ее исполнение своей роли стало лучшим и перекрыло не менее эффектную работу Гослинга, представшего в качестве угрюмого и замкнутого в себе психопата.

Фильм именно как психологический триллер хорош и даже может считаться пугающим. Атмосферный саундтрек и детективная линия делают свое дело, предлагая зрителю напряженное и не отпускающее до последних секунд зрелище.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10