История основана на реальных событиях, произошедших в Америке, поэтому я набрала в Google имя Robert Durst (прототип главного героя) и почитала всю доступную информацию. И я поняла главное – дело действительно загадочное. Но так как сюжет раскрывать нельзя, могу сказать так – фильм интересный, захватывающий и стоящий. 

Я очень люблю творчество Райана Гослинга и, конечно, обрадовалась, что есть возможность увидеть его новую работу. О его таланте, думаю, все прекрасно знают – он необычный, особенный актер, и его характеры в фильмах это люди далеко не простые. На этот раз Дэвид Маркс (герой Райана Гослинга) в детстве переживает страшную  глубочайшую психологическую травму, которая впоследствии влияет на всю его дальнейшую жизнь. Дэвид Маркс отдаленно напоминает трудного мальчика-подростка из еще одного фильма с участием Райана Гослинга – «Соединенные штаты Лилланда». 

Сюжет интересный, интригующий с самого начала, заставляющий искать подвох во всем, что происходит на экране, ведь в анонсе сказано – «идеальная любовь, идеальное убийство», а это может означать все, что угодно.

На самом деле, меня задела эта история, хотя американские критики отнеслись к фильму довольно насторожено и даже негативно. Может быть, им было лень немного напрячь мозги и что-то проанализировать самим. Ведь, если что-то не понял или не понравилось, гораздо проще просто сослаться на неопытность режиссера, который не разжевал все и не разложил по полочкам, а оставил зрителю возможность подумать. Одна вещь меня сильно возмутила в этой (реальной) истории – наказание.