Скажу честно, я сначала не думала, что посмотрю этот фильм, потому что я не люблю смотреть фильмы в которых играет хоть один неизвестный мне актер, не знаю почему. До этого времени я не видела фильмов с Ранбиром Капуром. Когда я узнала, что он сын Риши Капура, меня сразу взял интерес, каков же этот Ранбир! И скажу честно, его игра затянула сразу же! Он играл великолепно! А фильм до такой степени меня поразил и песнями, и танцами, и своим каким-то волшебством, а также заманил своими историями любви! 

Песни меня просто свели с ума! Особенно песня Бипаши. Я до сих пор ее слушаю и никак не наслушаюсь! 

Фильм очень интересный, истории любви прописаны отлично, песни и танцы поражают, актеры завораживают! Так что, как вы и догадались моя оценка:

10 из 10