По каким-то, сейчас уже не вспомню, каким причинам в детстве и юности мне не удалось посмотреть этот многосерийный художественный фильм (не сериал!), видел только пару серий... Наверное, тогда он мне показался скучным, или просто не до него было. Но вот спустя столько лет я специально потратил на его полный просмотр больше двух недель, о чём не то, что не жалею, но и  радуюсь тому! И о чём не преминул сообщить потенциальным зрителям этой серьёзной и интересной работы Чехословацкого телевидения. Расскажу вам о ней в понравившемся мне и довольно ёмком 'конспективном' стиле, экономя объём рецензии и время на её усвоение.

...По сути, наши '30 случаев майора Земана'- это 30 лет его службы в чехословацких 'органах'; почти соблюдается принцип 'серия-год-дело' (за исключением 'дел', требующих долгого расследования). Сами серии длятся порой по полтора часа. Вероятно, поэтому они  не всегда укладывались в советские, а впоследствии и российские телевизионные 'форматы'. Вероятно, поэтому найденные мною на многих российских киносайтах версии 'Земана'  были хотя и полными, но не полностью озвученными по-русски (в некоторых сериях 'неозвучка' достигала 15 минут, причём зачастую 'вырезались' важнейшие эпизоды и сцены, просто необходимые для понимания развития действий; я, славянин, русский, кое-что улавливал из братского языка, но с трудом и не всё; таков жёсткий диктат 'хронометража'). Ближе к концу фильма, растянувшегося с 1974 по почти 1979 годы, озвучка стала соответствовать оригиналу.

...'Земан' снят очень неровно. Если первые его серии, рассказывающие о  послевоенных годах новой Чехословакии порой подходят под определение 'боевик' (и правильно: тогда было столько крови и стрельбы), то последующие уже развиваются в чисто детективном (иногда детективно-приключенческом) жанре. Действительно, времена стали поспокойнее, можно снизить общий темпоритм... Но вдруг, как обухом по голове- 9 серия, повествующая о новой женитьбе Земана. Здесь все герои картины, по воле её постоянного режиссёра и основного сценариста Иржи Секвенса вдруг превратились в каких-то комедиантов, чего с ними ни до, ни после не случалось! Им бы ещё добавить вечно вопящего Луи де Фюнеса! Какой-то 'камеди-клаб'! И хотя закадровый текст на заставке предупреждал о некой 'фантасмагории', всё равно она художественно не оправдана. И что за бзик нашёл на режиссёра? Непонятно. Просто захотелось повеселиться? Да вот только- не в меру! Едем дальше. Где-то в средних сериях нашего 'Земана' появляется упомянутый чуть выше закадровый текст, подводящий зрителя к ожидаемому действу. Увы, он наложен на общую заставку (нарезку из разных серий), и потому, визуально не подтверждённый, становится просто холостым выстрелом. Возможно, режиссёр, вскоре осознав свою ошибку, из следующих серий текст убрал.

... Земан как главный герой является нам таковым не везде. Где-то с 12 серии он уходит 'в тень', оставляя основными действующими лицами своих коллег... Опять же возможно, что  Сиквенс понял (или его вразумили) свою очередную ошибку, и вскоре вернул нашего дорогого Земана 'на крупный план'.

...На несколько серий развёрнута охота за одним шпионом, сперва сбежавшим из Чехословакии на спортивном самолёте, а позднее, по воле своих хозяев, вернувшимся туда с новыми заданиями. Так вот непонятно, что это за задания и что это за шпион, который только прятался-скрывался и заводил связи? Чем он конкретно вредил Чехословацкой республике? В чём состоит его подрывная деятельность? Ответа на эти вопросы в фильме вы не найдёте. Думается, опять режиссёр тут 'не доглядел' (сам за собой!). Или, может, на экране просто был нужен образ абстрактного врага-шпиона? Такое вполне возможно.

...Несомненное достоинство 'Земана': он незаполитизирован, а порой даже... Такого бы советские кинематографисты и телевизионщики просто не могли бы себе представить и допустить- показать главу местной партячейки, вечно пьяного и  играющего на гармошке в местной пивной (а, судя по фильму, в чешских деревнях, хотя бы в 1953 году, 'бухали' не меньше, чем в русских!)! Потом он, конечно, оклемался и переродился, но всё-таки, но всё ж... И вообще, 'партийное руководство' 'органами' здесь присутствует отдалённо и ненавязчиво (мы даже точно не знаем, был ли Земан коммунистом, хотя вроде бы положено...). Я с нетерпением ждал, как здесь 'прозвучат' чехословацкие события 1968 года. 'Подводка' к ним началась с 24 серии ('новые веяния', и не очень хорошие- Земана сместили, он оказался в суде...). Но не более того, с последующей 'нормализацией и реабилитацией' (вот чего мне и следовало ожидать!). Тогдашняя политкорректность!

...К несомненным 'минусам' нашего 'Земана' следует отнести безобразно небрежное отношение его авторов к реквизитам и антуражам- от интерьеров квартир и домашних приборов до авто, одежды, причёсок актёров. За 30 серий фильма мне просто надоело собирать подобные 'киноляпы' (в первых, 'послевоенных' сериях их было немного). Начну со вполне современного оборудования  (на 70-е годы прошлого века) кабинета зубного врача (8 серия) начала 50-х годов до немыслимых клешей и 'хиппи' в самом начале 60-х (когда 'Битлз' ходили в узеньких брюках).

... Есть тут и чисто техническая, съёмочная лажа. Обратите внимание на конец 8 серии. Подельник стреляет в бандита, и невооружённым глазом видно, что 'шибко мимо', однако тот убит, и без единого следа от пули на теле, и рубашечка беленькая... И ещё того немало.

...'А в остальном, прекрасная маркиза, всё хорошо, всё хорошо!' На том и умолкаю и передаю слово вам!

7 из 10