Фильм затянул с первых минут. Сказать, что он мне понравился, значит ничего не сказать.

В картине просматривается 3 сюжетные линии. 

1. Напоминает 'Непохищенную невесту'... Девушка мечтает найти своего 'Раджа'. А Радж тем временем, едет на отдых в Швейцарию в одном поезде с этой девушке. Парень от нечего делать, решил завести интрижку... Девушка влюбилась, но она обручена. Признались друг другу в любви, он обещал за ней приехать, но в последний момент девушка слышит, как он хвастается перед друзьями, что закадрил дурочку... На этом все заканчивается.

2. Радж живет в большом городе, работает в известном Майкрософте, и... живет с порно-звездой (в испольнении Бипаши). Но тут Раджу предлагают работу за границей, он хочет уехать и пытается сказать об этом героини Бипы. Девушка же воспринимает все на свой счет и поспешно готовится к свадьбе. Итак, день свадьбы, Бип в сари около ЗАГСа с подругами, а Радж благополучно сбегает за границу...

3. За границей Радж встречает девушку, которая утром учится, днем работает в магазине, а ночью крутит баранку такси. И наконец... герой влюбляется! Представьте картину: ночь, парк, свечи... Радж стоит на коленях с кольцом перед возлюбленной и предлагает ей выйти за него замуж... Но, она отказывает, и рвет с ним всякие отношения. Расстроенный Радж понял, какого это, когда тебя бросает любимый человек, и хочет исправить ошибки прошлого...

Что у него получилось из этого, вы узнаете, посмотрев фильм Bachna Ae Haseeno.  

Конечно же 10 из 10