Фильм решила посмотреть из-за нескольких причин. Хотела увидеть хоть один фильм с Ранбиром Капуром. Еще мне понравилось описание сюжета. Все-таки интересно было посмотреть на отношения главного героя с его тремя девушками. И к концу просмотра я не пожалела, что потратила на него время.

Сюжет фильма основан на трех любовных историях.

Первая история – это история Махи. Отношения Раджа и Махи взаимосвязаны с фильмом «Непохищенная невеста». Но их любовь сразу выглядит несерьезной. Девушка влюбилась не в человека, а в тот идеал, который она увидела в фильме и добавила к нему качества не свойственные человеку как Радж. А парень воспользовался ею, чтобы потом было, что детям и друзьям рассказывать.

Вторая история – это история Радхики. Радхика не была простой девушкой, она была с амбициями. Радхика брала от жизни все. Она больше смахивала на американку, чем индианку. Поэтому у Раджа и отношение к ней было такое. Он только использовал, чтобы удовлетворить свои физические потребности.

Третья история – это история не девушки, это история Раджа. Он впервые в жизни полюбил, но девушка Гаятри лишь приятно проводила с ним время. Она не хотела отступать от своих принципов, не хотела окольцовывать себя. Поэтому любовь Раджа была отвергнута.

Ранбир Капур получил еще одну поклонницу – меня. Сразу видно, что гены у него не простые. Талант так  и рвет экран. Личико с виду  безобидное, но бывает, как посмотрит, то хоть стой, хоть падай.  

Бипаша Басу  в фильме блистала. Хоть ей и роль досталась не самая лучшая (ну это по-моему мнению), и в конце остается без пары, но самые любимые музыкальные номера у меня были с ней.

Минишу Ламба до этого фильма я нигде не видела. Так что ее игру сравнивать не с чем. Но и плохого ничего сказать не могу, как актриса она мне понравилась.

Дипика Подуконе. Впервые она меня поразила в фильме 'Ом Шанти Ом'. Теперь я ее поклонница и жду с нетерпением ее новых фильмов, а что касается этого, то все было бесподобно. Она не только переживала. она жила жизнью Гаятри. В Болливуде не все актеры так умеют играть.

Музыку и песни я услышала раньше, чем посмотрела фильм. Так получилось, что из всех песен мне больше понравилась 'Lucky Boy'. Теперь она в списке лучших, ну пока совсем не надоест.

Всем советую посмотреть этот фильм, потому что:

1) там 3 разные истории любви.

2) много смешных моментов. Чего только стоит звук смыва в унитазе!

3) фильм яркий и запоминающийся.

8 из 10