Душевное кино.

Фильм рассказывает не просто историю одной семьи, а сквозь призму одной семьи нам показывают историю целой эпохи. Главными героями являются дед и его внук, где дед весьма своеобразным способом пытается вернуть чудом уцелевшему после страшной аварии внуку память, а себе - самого внука.

Фильм снят по одноименному роману Ильи Троянова - сенсации немецкого книжного рынка.  Роман получил несколько наград, в том числе почетную премию имени Ингеборг Бахман.

Фильм получился очень трогательным, светлым, душевным и жизнеутверждающим, снятый на стыке двух времен, прошлого и настоящего, переплетающегося между собой, в лучших традициях фильмов Кустурицы и с его любимым актером Мики Манойловичем, чей персонаж, очень обаятельный и душевный, добрый и мудрый человек, буквально с первых кадров приковывает к себе внимание и заставляет смотреть и сопереживать эту картину до самого конца. 

С одной стороны это простая душевная история, а с другой фильм не так прост, как кажется на первый взгляд, тут вам и драма и притча и дорожное кино, и каждый в нем найдет все, что захочет... 

Рекомендую к просмотру.