Только что посмотрела этот фильм и нахожусь под большим впечатлением. Скажу одно, этот фильм на протяжении нескольких месяцев хранился у меня на полке, и т. к актерский состав не входил в число моих любимчиков, желания смотреть его, у меня не было.

   Но сегодня, я решилась посмотреть, и ни капельки не пожалела. Фильм на столько захватывает своими красками, песнями и конечно же сюжетом, что можно пересматривать его бесконечно.

  В последние время на мой взгляд все индийские фильмы на столько однотипны, что начиная смотреть можно уже со 100% уверенность судит о том чем они кончаться.

Но фильм 'Берегитесь красавицы' как глоток свежего воздуха, от всех на столь одинаковых историй. И лично для меня он очень поучителен, если бы каждый человек извинялся бы за все плохое что он сделал, мир бы стал светлее и добрее!

Я могу сказать только одно, этот фильм меня поразил.

10 из 10