О сюжете много писать не буду, чтобы не портить впечатление. Истории любви не в новинку в Индии, но все же редко где показывают 3 любви в разные годы жизни одного парня.

Актеры:

Ранбир Капур - после его ужасного «Возлюбленной», это намного лучше, хороший актер с неплохой внешностью, его герой современный парень во всех смыслах.

Миниша Ламба -  видела ее в «Роки» и особого впечатления не произвела, и здесь ее роль максимум на 15 минут, и особо она не раскрылась.

Бипаша Басу - ее героиня современная девушка с мечтой о большой сцене, Бипс хорошая актриса с великолепной спортивной фигурой, и думаю, роль стервы Шреи ей больше идет, нежели девушки мечтающей о замужестве.

Дипика Подукон - очень талантливая актриса с великолепной внешностью, ее героиня больше меньше всего хочет замужества, и отказывает Раджу, но потом жалеет и все спирает на свою девичью голову. 

Вишалу и Шекхару отдельная благодарность за шикарное музыкальное сопровождение:

Клубная LUCKY BOY, романтическая KHUDA JAANE, пенджабская JOGI MAAHI, легкая AAHISTA AAHISTA.

Фильм яркий, динамичный и интересный.

10 из 10