Я очень редко пишу отзывы к фильмам, поскольку их большинство и так очень неплохо описаны и поняты.

Написать  меня заставили именно те отзывы, которые ранее были оставлены об этом удивительном фильме.

Он долго ожидал просмотра, года три как лежал на компьютере… 

Потом я его увидел. Тихий, спокойный, антипод бурной жизни, он как бы успокаивал, заставлял идти медленно, рассматривая и замечая то, что в суете каждого дня теряется. Практическое отсутствие диалогов возводит восприятие визуальной картинки на новый уровень, когда тебе не говорят о ситуации герои, а ты ее проживаешь исходя из своего понимания и знаний…

К концу фильма у меня оставалось только два вопроса, на которые я не мог дать ответа. Что так сильно могло связывать президента компании и нелегального рабочего иммигранта, и почему герой так долго не мог решиться сказать семье о смерти непальца. 

Не особо предавая значение  этим вещам, я прочитал предыдущие отзывы, стало интересно получить ответы, и пересмотрел фильм, в т. ч. попросив друга, который знает корейский, о переводе спорных моментов.

Через несколько дней в уме спокойно проявилось понимание его идеи. 

Скорее всего, герой не знал этого рабочего в жизни, он сбил его машиной, убил по неосторожности.  И видимо для него, как и для каждого  нормального человека, наступил  переломный момент.  Об этом свидетельствует все, и уход из компании, и раздумья, и пьянство и слезы, его как бы душит осознание вины перед женой и детьми. 

Если бы он был просто другом, да было тяжело сказать о смерти, но он бы это сделал сразу. А так… 

Гималаи в этом фильме всего лишь место, декорации, где человек, который чувствует вину за смерть другого человека хочет осознать, как быть дальше, и, наблюдая за спокойной, размеренной жизнью,  философским  отношением к тому что смерть это часть жизни (старуха и животное), он в конце фильма улыбается и решает идти дальше.

Ну как то так. Не надо сильно смотреть на природу или соблюдение традиций, как по мне тут гораздо интереснее переживание и внутреннее состояние героев.

Многие не заметили, но не зря это - драма...