Главный герой - уставший от жизни человек берет с собой большой чемодан, и едет на край земли - в Гималаи. Не на всю жизнь - на пару дней. Что его подтолкнуло на такое решение? Видимо, случай. А именно гибель сотрудника, единственного кормильца бедной семьи, живущей на вершине, где гуляет лишь ветер та стадо овец...

Гималайская деревня показана именно глазами отчаявшегося человека. Вопреки ожиданиям, он не молится вместе с монахами, а напивается вдрызг. Но очищение постепенно приходит. И душевная боль отступает.

Может быть действительно мало драматизма, минимум диалогов, вообще движения. Но такой уж тут жизненный расклад. Резкий контраст с городом, с тем, миром, что лежит у подножья. 

Поэтому этот фильм для размышления, а не для медитации. Размышления о прожитой жизни, о вечности, о человечности, о душе. О том, что многое утрачено, но возможно - всё еще впереди?

Для незнакомых с традициями непальцев - тоже он будет интересен. Собственно, смотреть 'Там, где живёт ветер' рекомендуется с определенным настроем. Не как мелодраму, не как географический познавательный... А красивый, грустный и все-таки жизнеутверждающий фильм. Без претензий на особенную оригинальность.