Думаю, именно эту простую истину освоил наш герой в конце фильма. Радж всю жизнь делал так, как хотел, не задумываясь о том, что своими поступками он может ранить чье-то сердце или разбить чью-то жизнь. Но когда с ним поступили так же, он понял свои ошибки и решил их исправить. Сюжет в стиле индийского кино. Фильм очень интересный с первых минут до самого конца. В фильме нам рассказывают три истории и это только добавляет интереса фильму. Актеры сыграли великолепно. Все на высшем уровне.

Ранбир Капур-талант у него в крови. Ведь он сын великого Риши Капура. Лично мне Ранбир не очень нравится внешне, но играет он прекрасно. Пока что я посмотрела немного фильмов с его участием, но везде он мне понравился. 

Миниша Лимба-эту актрису я увидела впервые. Она мне очень понравилась: и симпатичная, и играет хорошо.

Бипаша Басу-к ней отношусь нормально. Мне кажется, она не смотрится в роли традиционной индианки. Но роль этакой стервочки-это ее. Поэтому роль Шреи ей удалась.

Дипика Падуконе-тоже не входит в список моих любимых актрис, но и не могу сказать, что она мне не нравится. Она красивая и хорошо играет, но не очень цепляет.

Песни хорошие. Больше всех понравилась зажигательная «Jogi Mahi». Но «Lucky Boy» и «Aahista Aahista» тоже хорошие. 

В целом фильм интересный и со смыслом. Так что кто не смотрел, советую к просмотру.

9 из 10