'Теперь я знаю, что такое боль. Когда ты любишь, а тебя отвергают - это очень больно'.

Этот фильм - история любви Раджа (Ранбир Кумар), у которого  было много девушек, а что еще делать молодому успешному парню  как  не влюбляться, даже если эта любовь на одну ночь?  Среди  всех обольщенных девушек  только две  из них  оставили в его душе глубокий след. Каждую он по-своему любил, и каждую чем-то обидел, но когда он встретился с Гаятри (Дипика Падуконе) - мир вокруг него изменился, потому что изменился он сам - он встретил настоящую любовь. И каким же для него ударом было, когда его любимая ему отказала…

Фильм получился замечательным, смешным и немного грустным. С одной стороны, вроде еще одна история о парне, который совершает ошибку за ошибкой и в конце концов запутывается так, что для того, чтобы разобраться в себе и своих чувствах, он вынужден  вернуться к началу - то есть к первой обманутой им девушке, чтобы попросить у нее прощения, и т.д.   С другой стороны, в каком еще фильме  'раскаявшийся' ловелас  поедет к своим жертвам, чтобы попросить прощения, будет терпеть все испытания, побои и издевательства, но все же сумеет исправить искалеченные им души. 

Ранбир Кумар  - его игру видела впервые, привлекательная внешность, неплохо двигается, хорошие актерские задатки, думаю, его работы еще увидим не раз. Правда, серьезный, раскаявшийся Радж мне больше понравился, чем Радж играющий в любовь. Особенно во время свадьбы - вроде танцует, всех веселит, а у самого глаза грустные-грустные.  Миниша  Ламба - хорошо сыграла, особых нареканий и  восторгов не вызвала, но  ее героиня десять лет спустя мне понравилась больше, чем влюбленная в Раджа.  Бипаша Басу - великолепна во всех сценах, и в роли влюбленной 'невесты', и в роли стервы Шреи. Ее героиня по полной оторвалась на Радже за его предательство, не простила его сразу. Я наверное, поступила бы также, если бы меня любимый человек бросил фактически у алтаря без предупреждения и каких-либо объяснений. Дипика Падуконе  - тоже великолепна, ее героиня самостоятельная, независимая девушка, вроде тех кошек, что живут сами по себе. Она не верит в вечную любовь, институт брака и верность мужчин, главной ценностью своей жизни считает свободу, а замужество несет  определенные обязательства и подчинение мужу, что очень ей не нравится. В общем отлично сыграно. 

Хотелось бы отметить и некоторую нереальность сюжета, то есть в обычной жизни вряд ли  найдется  мужчина, который не только осознает свои ошибки и признает их, но и постарается их как-то исправить, тем более по истечении многих лет (например, я такого еще не встречала).  Хотя, задумка - отличная, и наблюдать за действиями главного героя было интересно и смешно, и немного грустно. Фильм посмотрела с удовольствием, конечно, не шедевр, но цепляет, оставляя после просмотра кучу положительных эмоций. 

9 из 10

P.S.  'Прошлое уже не вернется, его нельзя контролировать,  но ты можешь не повторять  ошибки в будущем, и определяешь положение вещей в настоящем'.