Признаюсь, индийские фильмы смотрю и люблю с детства, правда, никогда особо не следила за сюжетной линией, воспринимая их как своего рода набор клипов с обязательно (!!!) потрясающими массовыми танцами, потрясающей музыкой и красивыми актерами. После просмотра таких красочных фильмов-клипов мое настроение неизменно поднималось, хотелось... Да много чего хотелось - танцевать, петь, любить, мечтать и все это, конечно, на фоне завораживающей красоты Индии...

Пожалуй, после всеми любимой 'Зиты и Гиты', 'Берегитесь, красавицы!' был одним из первых индийских фильмов, смотря который, я была искренне 'затянута' сюжетом! И несмотря на довольно длительную продолжительность фильма (2,5 часа), я не прерывала просмотр ни на минуту, а просмотрев его, тут же скачала с You-Tube все клипы и смотрю их, получая настоящее удовольствие!

В наш век 'доминирования' на кинематографическом рынке американских комедий, я открыла для себя два свежих направления - это итальянские и индийские фильмы! Они по крайней мере не такие банальные и предсказуемые... Я бы даже сказала, что у итальянских и индийских фильмов есть что-то общее - наверное, красота, любовь, музыка, танцы и то настроение, что они дарят зрителю...

9 из 10  

И советую всем читающим рецензию обязательно посмотреть этот прекрасный фильм и получить порцию удовольствия в эту пока еще, увы, совсем не весеннюю весну...