Так уж получилось, что несколько выходных февральских дней я провела с больным горлом и температурой. В итоге свое вынужденное бездействие  заменила на суперактивность сыщиков и шпионов и посмотрела все 30 серий фильма. 

Некоторые эпизоды, как выяснилось, я очень хорошо помню со школьных времен.  Это 'Секрет фокстерьера', где преступника удалось поймать благодаря остаткам шерсти собаки, и 'Татранская пастораль' с ее женским коварством. Врезалось в память,  что 'Ирка' - мужчина, имя 'Лида' звучит как 'Лидушка'  Совсем не запомнились первые и последние серии, серии с поимкой шпионов,. Возможно, у нас их и не показывали.

Фильм, пожалуй, не понравится искателям правды жизни. Он весьма политизирован. Майор Земан борется и с кулаками, и ловит перебежчиков на Запад, и участвует в национализации, и выступает против Пражской весны. Вот такой сторонник советской власти в Чехословакии. '30 случаев' запустили в прокат к тридцатилетию освобождения страны от создания местной государственной безопасности. Но сравните, в это же время в СССР вышел фильм 'Рожденная революцией'. С пропагандой там все в порядке. 

В фильме сколько угодно красивых женщин и элегантных мужчин в шейных платках, моделей одежды с последних показов мод, интерьеров квартир, знакомых дефицитных баночек. В одном из эпизодов ('Третья скрипка') приезжая старушка-немка долго изучает меню в ресторане, удивляется ценам на черную икру, а потом заказывает 20 порций. Или когда герои обсуждают выбор блюд на свадьбу, то останавливают его на  водке и икре. Да, и машины. Главный герой в конце фильма предпочитает исключительно ВАЗ. 

Реальную историческую канву в фильме проследить можно.  Эпизоды послевоенные, периоды борьбы с кулаками очень предсказуемы.  Серии фильма о Пражской весне (нет, нигде прямо об этом не говорится, но подразумевается), помимо очередных криминалистических побед Земана с командой, несут и отпечаток грусти и растерянности. Кто здесь кого предал? Кто встал на сторону новой власти или остался верен своим убеждениям? 'Клоуны', 'Травля', 'Колодец' - об этом периоде жизни Земана. А далее героя ждут  борьба с наркодилерами и шпионы, шпионы, шпионы.

Пожалуй, в фильме нет серии, где бы не упоминалось о людях, перебежавших на Запад. Есть там и Берлин, еще не разделенный стеной. Валютчики, перебежчики и контрабандисты. Все в комплекте. Иностранные шпионы после 3-х ранений в живот обладают несказанной живучестью, но, естественно, выбалтывают все военные тайны.  Несколько хиппи - по внешнему виду сразу видно, что преступники и наркоманы, - спокойно себе разъезжают по стране и дают концерты. И если все это есть в фильме при жесткой цензуре, то что же было на самом деле? 

Фильм можно смотреть любителям детективов (не психологических), где каждое действие приводит к конкретному результату. Нет здесь постоянных разговоров-допросов. Пришел, увидел и раскрыл преступление. Лучшие серии напоминают наши 'Огарево' и 'Петровку'.  

Ну и поклонники старых фильмов найдут множество знакомых актеров. Например, Петр Степанек (главный положительный герой 'Златовласки') здесь выступает в роли продажного 'поэта'. О, ужас, ужас.

В 2005 году  Даниэль Ружичка выпустил книгу – «Майор Земан. Пропаганда или преступление?» об этом сериале, а в 2013 году 'Литературная газета' опубликовала статью 'Наш друг Земан' А. Замостьянова. Читайте, смотрите и сами решайте, что в этом фильме главное.

из-за детских воспоминаний

8 из 10