Фильм мне искренне понравился. Нет, в нем нет каких-то новых открытий, нет глубинных смыслов, он простой, житейский. Он светлый и теплый.

Он еще раз напоминает нам, что жить-то еще можно! Что никто не отменял поля и леса, никто не отменял ветер, никто не отменял дорогу. Что это много проще, чем кажется, - взять велосипед и отправиться в неблизкий путь, парить на нем. Что никто еще не отменял свободного человека, который бежит не от себя, а к себе. Что мы еще не потеряны для самих себя, что все еще впереди и жить никогда не поздно.

Конечно, все мы смотрим одно, а видим разное, но главное - посмотреть. А за все, в чем можно фильм обвинить и упрекнуть, можно его простить. Он заслуживает. Он по-настоящему добрый. А ведь это бывает не так часто