Нереально красивый, видовой и тонкий фильм. 

Для побывавших в Гималаях (как со стороны Непала, так и в Тибете) - настоящий подарок, четко передающий атмосферу этого культурного региона. Без лишней патетики, но очень достоверно переданы некоторые специфические культурные традиции тибетцев и непальских шерпов - полиандрия, небесное погребение и т.д. 

Так и остается загадкой почему героиня фильма в финале вращает молитвенные колеса в обратную сторону да еще и левой рукой. Как известно в ламаистском буддизме это категорически недопустимо.