А фильм трагичный. Это действительно драма. Но драма светлая - о том, что в душе одинокого, усталого современного человека живёт тяга к детской простой, чистоте и доброте. 

 Итак, одинокий, уставший от дел человек решается на дальнюю поездку. Причины этой решимости неясны, но можно догадываться, что это результат усталости и желания уехать от давящей обыденности и определённая дань человеческому долгу - конфуцианскому долгу перед родственниками погибшего рабочего, с которым он был мимолётно знаком. И вот Гималаи - совсем не романтичные - пустынные, неприветливые, где, действительно, гуляет ветер. Он оказывается в семье погибшего, но не решается сказать о том, что Доржу - сына, отца и мужа нет в живых. В этой страной ситуации он становится наблюдателем текущей мимо жизни и начинает втягиваться в её ход, привлекаемый её простотой и ясностью. Это простая жизнь чистых людей - неспешная и спокойная. Жизнь, в которой в семье все заботятся друг о друге, старики возносят молитвы, мужчины и женщины спокойно трудятся на земле среди чистой природы, а дети радуются не исковерканному системой образования детству. Ему хорошо. Но...Но он здесь - чужеродное тело. С болью видит он, что не может стать частью простоты и детской безыскусности этого горного мира. Это подчёркивает отношение к нему женщины, которая ему понравилась - вдовы погибшего Доржу.

Что ж тот, кто   включён в бег машинной цивилизации - её пленник. И вырваться из этого плена в мир патриархальной простоты уже не удастся - он уезжает  в свой мир. А мальчик, с которым он подружился играет ему весёлую песенку на прощанье - песенку, в которой особенно ясно звучит то чистое, доброе и простое, что  навсегда ушло  из жизни корейского бизнесмена. И он уходит с комом в горле из этого гималайского мира...