Мультфильм с философским смыслом, затрагивающий проблемы современного общества. То, что его сюжет местами представлен в недетской форме, так это показаны реалии современного мира. Тоже самое можно увидеть и на телевидении и в кино, да и в других мультфильмах. Однако тут предлагают выход из подобной ситуации. 

В героях, порой, можно разглядеть простых людей. Попугай променял свободу и свежий воздух джунглей на людской мир вещей и развлечений, но вовремя осознал это. Обезьянка поняла, что путь защитника намного достойней пути разрушителя и лучше дружить и любить, чем ненавидеть. Все животные осознали, что храброе сердце, способное изменить мир, есть у каждого внутри.

Кому-то графика не понравилась? Да не в графике дело, а в смысле, вложенном в сюжет.

Вспомним старые советские мультфильмы. Каждый этот мульт учит чему-то – доброте, дружбе, любви, ответственности, взаимовыручке.  Все это в противоположность западным мультам (да и не только мультам), задача которых, зачастую, не развитие личности, а ее деградация. Надо сказать, что западную эстафету охотно подхватили наше современное телевидение и кинематограф. А что было при Советском Союзе? Там была ориентация на нравственные и моральные ценности.  Это и передавалось в мультфильмах, кино, передачах. Но пришел мир капитала с его ориентацией на материальные ценности. И подменил духовное развитие на деньги, выгоду. Деньги стали мерилом всего. 

Так вот, задумайтесь, в каком мире вы хотите жить и воспитывать детей? В мире общества потребления, где «человек – животное» или Мире, где Человек – Творец, живущий в гармонии с окружающим Миром и постоянно совершенствующий свое Со-Знание.