Отпишусь бегло, дабы разбавить красный цвет предыдущих комментариев. 

Режиссерская и операторская работы лучше, чем в немецком оригинале, это заметно очень отчетливо. Музыкальное сопровождение тоже заметно качественней и больше соответствует настроению фильма (Плэйд заслуживают похвал). Монтаж... практически на загляденье (особенно вкупе все с той же работой оператора!) - это, пожалуй, основной конек фильма (чего только стоит небольшой эпизод в гостиничном номере!).

Единственный нюанс - актерская игра. Но здесь вступает поправка не только на менталитет японцев, но и на присущую им манеру игры, отличную от прочих. ХарАктерность героев/персонажей/актеров? Нууу... да, возможно харизматичность у немцев существеннее и более гармонична, но опять же - для их фильма!

В общем и целом, считаю японскую версию фильма на порядок качественнее, сильнее. И уж точно она ближе лично мне по духу.

Но все же, лучше постараться не сравнивать немецкий и японский варианты (хотя, конечно, куда от этого денешься), так как они довольно отличны от друг друга.

Приятного просмотра!

9 из 10