- Где вы его нашли, в Алжире?
- Он хороший коп и он француз!

Эта лента немного выделяется в потоке французских криминальных картин, здесь вы не увидите супергероев, стильного монтажа или крутых спецэффектов, но скорее этим картина и подкупает, своей реалистичностью, как будто сам принимаешь участие в полицейской операции. Оливье Ван Хофстадт снимал до этого документальное кино, может поэтому картина получилась более серьезной. Особенно настоящими показались мне кадры конопляных плантаций в Марокко.

- Дави на газ, едем в Испанию!

Надо сказать хронометраж картины использован довольно толково, сюжет уложившийся практически в 80 минут не провисает ни на секунду. В картине хватает стрельбы, погонь и быстрой езды, а так же неплохо прописаны все диалоги. И хотя фильм снят в более серьезном стиле нежели обычно развлекательные картины от 'EuropaCorp', в фильме всё же чувствуется стиль компании Бессона - автомобили 'Ауди', драйвовый рэповый саундтрек в духе 'Такси' и  некоторые темы схожие с 'Перевозчиком'.

- Думаешь ты Грязный Гарри?

Реалии современной Франции таковы, что арабское население начинает занимать в стране всё больше ключевых позиций. Видимо сейчас пришло время новых героев, поэтому спасать Францию от наркотической чумы призван арабский полицейский. Особенно показателен его кадр на фоне Эйфелевой башни. Хотя надо заметить, Рошди Зем неплохо справился со своей ролью, сыграв её без лишнего пафоса. Это простой арабский парень без тени суперменства, добросовестно выполняющий свою работу.

- Они наполняют Европу своим дерьмом!

В последнее время в мире особо остро встала проблема наркотраффика. Международные преступные картели используют Францию как перевалочную базу, на пути из Марокко в Европу. Полиции приходится всё больше и больше бороться с этим злом. Лично мне фильм напомнил чем-то 'Полицию Майами' с Колином Фарреллом, только в более дешевом французском варианте. Но от этого он не стал хуже, просто сюжет более приближен к нашим европейским реалиям. Да и что бы не говорили, кинокомпания Люка Бессона 'EuropaCorp' снимает достаточно качественное кино.

- Посмотрим на что ты способен!

Из актеров я бы конечно отметил Рошди Зема, в последнее время после остросюжетных фильмов 'Вне закона' и 'Три часа на побег', его звезда начинает всё больше набирать обороты. Оливье Гурме, обычно играющего полицейских, как в фильме 'Враг государства №1'. Аделя Беншерифа засветившегося до этого в криминальной драме 'Пророк'. И колумбийскую красавицу Каталину Дэнис в роли американского спецагента. Хотя больше всех запомнился Жил Милан, в роли жестокого уголовника Люсьена...

10 из 10