Японский ремейк культового немецкого фильма, безусловно, удался... для уровня японского кинематографа. Японцы сняли более легкое для восприятия кино, чем немцы, хотя при этом и убрав почти всю комедийную составляющую оригинала. 

Еще хочется отметить музыкальную часть, особенно заключительную  песню, у Angela Aki получился очень удачный кавер на Knockin' on Heaven's Door Боба Дилана.

В целом ремейк заслуживает, чтобы его посмотрели хотя бы раз, просто перед просмотром надо иметь в виду, что снят он в чисто японской манере соответствующий их менталитету.

7 из 10