«Любовь всё покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится». (Первое послание коринфянам. 13:4) 

Холодная заснеженная Норвегия, тусклая опротивевшая комната. Сесилия полулежит на кровати и пишет в дневник, вспоминая летний отдых в Испании, Себастьяна, свою первую и единственную любовь, томные вечера на укромном берегу, первые невинные поцелуи, взволнованный шёпот признаний. Облысевшая, слабая, неизлечимо больная, она взрослеет удивительно быстро, ломая голову над вопросами, неведомыми большинству сверстников. «Зачем жизнь? Зачем смерть? Что будет там — кем, или чем, я стану?» В одну из бессонных ночей к ней является Ариэль — ангел в образе подвижного подростка с лучистыми глазами, безволосого, как и Сесилия, в свитере, похожем на её, но белого цвета. Они быстро становятся друзьями. Кротость и спокойствие Ариэля смягчают волнение девочки, усмиряют бушующий в ней экзистенциальный поиск. Ангел рассказывает о небесном мире, но далеко не всё и полунамёками. «Люди приходят и уходят, Сесилия. Каждую секунду Бог вытряхивает из своего рукава новых детей. И каждую секунду кто-то исчезает. Фокус-покус!»

Название фильма (снятого по одноимённому роману Юстейна Гордера) позаимствовано из Библии, 1-го послания апостола Павла к коринфянам: «Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицом к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан». «Зеркало загадок» - это и есть «тусклое стекло», сквозь которое человек смотрит на Бога, видя лишь неясные очертания и «гадая», т.е. неизбежно пророчествуя о полной картине. Всецело она открывается лишь после смерти, в царствии небесном: граница исчезает, и душа познаёт Бога в той же мере, в которой Бог познаёт её. Фильм полностью следует этой важнейшей христианской концепции. Ангел не может рассказать Сесилии слишком многое. Приходится говорить туманно: «Мы не приходим в мир. Мир приходит к нам. Рождаясь, мы получаем весь мир, как дар. Когда ты находишься на Земле, ты уже на небесах». В то же время Ариэль является девочке в качестве поощрения за непорочность, за любовь, открывшуюся ей и заполнившую её душу. Подобно пастухам, которым – в другом библейском отрывке, вслух прочитанном бабушкой Сесилии – явился архангел, чтобы возвестить о рождении Христа, Ариэль приходит, чтобы сказать страдающему подростку, что он не одинок. Чтобы поддержать умирающую девочку. Всему остальному – своё время. Которое для юной героини очень скоро нагрянет.

Несмотря на библейские цитаты, исходящие из уст мудрой бабушки (её играет известная бергмановская актриса Лив Ульман), фильм нельзя назвать навязчиво христианским или открыто проповедническим. Ариэль далёк от каноничного ангела: у него нет крыльев за спиной, от него не исходит ослепительного сияния, он непоседлив, любознателен, любит поразвлечься и пошутить, а апостола Павла называет не иначе как «старым болтуном». Сесилия не преисполнена особого благоговения перед посланником Бога, может обидеться на него и даже нагрубить: «убирайся отсюда, глупый ангел!» Это за то, что ничего толком не объясняет. Настоящий облик этой картины – экзистенциальная драма, адресованная детям, достаточно суровая, невесёлая и даже доводящая до слёз, но вполне однозначная. Не так важно быть религиозным, не столь важны эти нелепые обряды, якобы священные места, якобы священные книги, которые на деле не более чем сборники афоризмов и легенд разной занятности. И даже не важно верить в Бога. Веришь ты или нет, он есть. И чтобы предстать перед ним, чтобы к тебе пришёл твой Ариэль, необходимо помнить лишь одно слово. Всего одно.

«Сквозь тусклое стекло» - так называется один из самых знаменитых фильмов Ингмара Бергмана, в котором герои также ищут Бога, также страдают от неполноты картины, но бергмановский Бог разрушителен, он предстаёт гигантским пауком, намеревающимся изнасиловать главную героиню. В «Зеркале загадок», при всём влиянии шведского мэтра, Бог абсолютно другой - он спасителен. И для детского фильма иначе просто нельзя. Мучительные поиски смысла жизни у юных зрителей ещё впереди. Провалы, решения, снова провалы… Но сейчас это не должно беспокоить. Как говорил Ариэль, «все ангелы - как дети. Жизнь - это быть ребёнком. Люди взрослеют только потому, что Бог не хочет, чтобы дети умирали». Значит, именно дети наиболее близки к нему. Всё потому, что их любовь – самая чистая. Не испохабленная, затасканная и притворная, но истинная, всепрощающая и всё переносящая Любовь – вот то единственное слово, то, вокруг чего и для чего стоит жить.