Тема смертельного диагноза, и предсмертного периода жизни не раз обыгрывалась в кинематографе. Как правило всё сводится к бредовому выводу: 'Значит нужно попробовать то, что ещё не успел'. А в самом деле, что ещё делать если смерть, - это конец? На эту тему есть два, относительно серьёзных фильма: 'Моя жизнь без меня' (в котором, при всех плюсах, есть очень серьёзный ляп) и 'Жизнь, как смертельная болезнь, передающаяся половым путём' (который я считаю самым серьёзным, на данную тему). И вот 'Зеркало загадок'. Первый фильм, основной мыслью которого, является донести христианское понимание смерти, как перехода к другой форме бытия. Не скажу что фильм, в полноте, говорит о жизни как подготовке к вечности, но для современного, западного кинематографа (о Голливуде вообще молчу) и это уже много. По крайней мере, кино даёт пищу для размышлений.

Интересное получилось смешение жанров. В первую очередь, это безусловно драма, трагедия семьи где умирает ребёнок. Родители стараются, но не могут ничего сделать. Ситуация внутри семьи очень реалистична. Мать более эмоциональна, старается верить, исполнять предписания и т.д. Мужчина более практичен, понимая реалии рассудочно, старается внешне создать обнадёживающую атмосферу. Бабушка религиозна, стремиться направить мысли внучки к Богу и вечности. Младший брат, по детски, завидует и обижается что его обделяют вниманием. Сама 13-летняя Сесилия, которая, как и положено больной, часто бывает резкой, рубит сплеча, живёт мыслями о юноше-Испанце, с которым познакомилась летом.  И...

Ангел. Пожалуй, это самый реалистичный фильм, где персонаж из потустороннего мира, введённый в сюжет, не изменил общей атмосферы фильма, а гармонично влился в неё. Драма остаётся драмой, но наполняется новым содержанием, и за потолком открывается небо. Конец фильма светлый. 

Могу лишь вспомнить слова из Панихиды 'Идеже несть, ни болезнь, ни печаль, ни воздыхание, но жизнь бесконечная.' 

Остаётся только сожалеть, что именно такие фильмы почти не знакомы нашему зрителю.

Игра Мари Хаагенруд понравилась, она хорошо вжилась в образ своей героини. Аксель Хенни тоже неплох в роли ангела. Непривычно было видеть Лив Ульман, в незначительной роли. 

Хорошее, светлое кино, рекомендуется к просмотру.

8 из 10