Я давно собирался посмотреть этот  фильм, но всё откладывал. Ведь это не первая  экранизация этого романа Джека Лондона, которую я видел. Первым я посмотрел фильм режиссёра Майка Баркера с аналогичным названием 'Морской волк',поэтому до начала просмотра я был настроен скептически. Не скажу, что фильм вызвал бурю эмоций, но на моё удивление, эта версия романа мне понравился больше. Море, ветер, парус и зло витающее над этим забытым богом кораблём. Фильм о несправедливости, о праве сильного, о том, что мир - сплошное зло.

Оказавшись в результате несчастного случая в ледяной воде, писатель Хэмпфри Ван Вейден, был подобран на борт проходящего китобойного корабля, которым командует равнодушный и жестокий капитан по прозвищу Волк Ларсен, для которого такие понятия как демократия, либерализм и мораль, просто пустые слова. Он придерживается принципа, если люди ненавидят Вас, то Вы — лучший. Говорят 'Если волк вас любит он никогда не даст вас в обиду! Он будет обижать вас сам'. Эти слова полностью отвечают описанию характера капитана. Здесь на судне царит диктатура, а его  принцип:кто сильнее - тот и прав! Поэтому Хэмпфри должен проявить терпеливость и силу воли, чтобы выжить на этом дьявольском судне.

Все персонажи прописаны отлично, картина захватывает с первых минут и не отпускает до самых финальных титров. Это интересные морские приключения, которые стоят три часа потраченного времени, тем более здесь есть над чем подумать после просмотра.

Как вывод скажу словами из книги  Записки о Шерлоке Холмсе'Ах, сколько зла на свете, и хуже всего, когда злые дела совершает умный человек!'

8 из 10