13-летняя Сесилия (Хаагенруд) больна неизлечимой и неоперабельной формой рака. Это значит, она скоро умрёт. Ещё до конца не осознавая этот факт, Сесилия проводит дни и ночи в постели, делая записи в свой дневник и вспоминая отпуск в Испании, где она влюбилась в местного мальчишку Себастьяна (Батллори). Однажды ночью в комнате у Сесилии оказывается странный лысый мужчина. Это Ариэль - ангел. Разговоры с ним помогут Сесилии, дадут ей спокойствие и надежду.

После выхода остросюжетного триллера 'Охотники за головами' всё киносообщество долго пело дифирамбы как самому фильму, так и исполнителю главной роли Акселю Хенни. Но время идёт и поток восхвалений постепенно схлынул, а Аксель стал редким объектом отзывов и рецензий. Но ещё тогда, во время того бума, я решил посмотреть, что там у него ещё хорошего в фильмографии значится. И наткнулся вот на этот фильм, в котором Хенни исполнил роль ангела Ариэля.

Фильм в России далеко не самый известный. 6 оценок на Кинопоиске - эта цифра говорит сама за себя. Однако, удалось найти эту картину и посмотреть её с русскими субтитрами. Фильм 'Зеркало загадок' мне понравился. Я люблю вот такие сказочные, грустные истории с предсказуемым, но трогательным сюжетом. И будь эта картина снята в Голливуде, но в том же духе, стоять ей в одном ряду с '50/50' и 'Внутри себя я танцую...'. Этим вещам 'Зеркало загадок', если и проигрывает, то только в некоторой основательности, которая не присуща некассовым фильмам.

Аксель Хенни не разочаровал - ангел получился милый, хоть и наивный. Но кто их знает, этих ангелов - может быть они такие и есть. Но главная звезда фильма, разумеется, неизвестная актриса Хаагенруд. Она очень хороша. Она жива, мила, естественна, как в радости, так и в печали. Очень сильная и взрослая роль. Жаль, что вряд ли я увижу эту актрису ещё где-нибудь.

В фильме много сказано фраз и мыслей, которые заставляют подумать, или хотя бы постараться запомнить сказанное. Впрочем, через час после просмотра, всё забывается. Но это моя проблема, а не картины.

Посмотреть стоит. Просто ради широты познания. Когда ещё вам доведётся увидеть неизвестный, но при этом хороший фильм? Только если посоветует кто-нибудь. Так вот, я советую.

8 из 10