Осенью пути разошлись, но тем же образом через 10 лет пути сошлись. Никки, умный паренек который покинул свой город, в котором было все : семья, друзья и любимая девушка Ханна. Забыть и уехать нельзя, можно только все бросить и закрыть глаза на обстоятельства вокруг себя.

Обстановка в сериале поглотила город в желтый цвет, осень всегда и по всюду. Ну а как же осень без теплого шоколада сидя у камина с друзьями в обсуждение проблем, которые накопились за некое время. Как и в каждом городе, в Ридже есть свой босс и свои правила. Но именно эти правила создают проблемы, отнимают работу, разлучают семьи и рушат мечты детей. С этим отлично справился актер Уоррен Кристи, который играл 'Рея' или известный как 'Большой кот'.

Много теплых слов ассоциируются с осенью и не прошедшей школьной любовью. Но если я раскрою все карты, то будет не интересно смотреть. Режиссеры Гари Фледер и Дэвид Пэймер удивительно поставили любовную драму на осенний желтый лист. За это, я очень хвалю их работу над сериалом.

Главной пешкой оказался Брайн Гринберг, игравший 'Ника' и элегантная девушка Лаура Препон, ставшая вечной любовью Ника - 'Ханна'. Говорят, что любовь не проходит никогда. В этом случае она стала то сильной, то слабой. Какой любовь в осенней новелле для вас, решать вам.

Джеймс Тайлор - автор композиции 'October Road' стала естественным образом вдохновением для зрителей, тем же временим и моим. Нет нечего приятней, чем красивая композиция в холодный, но яркий период октября.

9 из 10