Фильм произвел сильные впечатления. Особенно потрясло то, что драма основана на реальных событиях. Этот триллер с примесью мелодрамы, доведет до экстаза любого киногурмана. Режиссер рассматривает любовь в разных ее проявлениях. 

Любовь эгоистичной матери, из-за собственной выгоды, на протяжении многих лет без зазрения совести, рушившая жизнь своей дочери. И только после смерти Шелли, осознавшая собственную вину. Сумасшедший жених, не принявший отказа, от красавицы Шелли и покончивший жизнь самоубийством. Бывшая жена, использовавшая ребенка, чтобы мучить влюбленных. И, наконец, жители города, которые считали себя блюстителями нравственности и порядка. Все это стало последней каплей для Ромео и Джульетты нашего времени.

Метель и наркотики, которые герои попробовали первый раз в жизни, были отправной точкой в загробный мир, где никто не смог их разлучить.