Прекрасный мультик от швейцарского аниматора Гутманна, как бы странно это не звучало. 

Этот мультик великолепный антидепрессант. Его можно смотреть всем, чей возраст от 1 до 99. Комические ситуации просто незабываемы, а манера разговорной речи персонажей этого действа напоминает старый добрый 'Крылья, ноги и хвосты', только с бесчисленным количеством серий, традиции которых потом взял на себя канадский мультсериал 'Огги и тараканы'.

Так же хочется отметить интересный 'римейк' британской фирмы по изучения английского 'Longman'.Теперь для наших младших этот мультфильм смотрится не только с интересом и моралью, но и помогает в изучении английского.

Вердикт: рекомендую к просмотру всем всем всем.