«Repete» - второй мультфильм прекрасной аниматорки Михаэлы Павлатовой после ее небезызвестных «Слова, слова, слова…», которые в 93м номинировались на Оскар, но незаслуженно проиграли экспериментальному фильму «Mona Lisa Descending a Staircase».

Немного изменив стиль, Павлатова продолжила развивать тему проблемы коммуникации и взаимоотношений между мужчиной и женщиной. И, стоит добавить, делает это с неимоверной тонкостью и пониманием.

В анимации прекрасно подобраны типажи и модели отношений, выработана цикличная система и абсолютно замечательный «сбой» в этой системе. И хотя мужчины тут немного инфантильны, в общем и целом – восхитительно!

Мои 

10 из 10