Здравствуйте, я несу вам кассовую ленту, о которой при этом ни черта не знает Кинопоиск. Нет, не ту, которую в кассовый автомат вставляют. Несу я вам фильм. Но Кинопоиск всё равно о нём ни черта не знает, кроме каста и бюджета. Более того, и IMDb тоже ничего вразумительного вам не расскажет. Да, и такое бывает - а фильм-то годный, хоть и обозвали его почему-то комедией, несмотря на то, что он - драма. Да, там вообще не смешно.

Вот мы тоже удивлялись - почему так, и я, как пытливый человек, сейчас вам всё расскажу.

Дело было так: Херцшпрунг в киномире не любят. После '4 минут' и 'Комплекса Баадера-Майнкоф' - вообще не любят. Вот уж не знаю, что тут играет большую роль - зависть или зависть, но явно одно из двух. Потому любые её новые работы критиками воспринимаются более чем прохладно и информации о них мало. Поясню: да, ребят, вы, наверное, умеете два и два складывать, и поймёте в лёгкую, что участие в проекте, связанном с освещением жизни в RAF, не могло остаться незамеченным. Вот и всё.

Потому теперь о ней слышно очень мало, свою частную жизнь она вообще не афиширует, и, по возможности, выбирает совершенно не кассовые проекты. Что не мешает кино-сообществу и их замалчивать. В общем, совершенно бредовая история незаметной травли бесконечно одарённой актрисы. Вы не ведитесь на это, пожалуйста, работает она, как всегда, на высочайшем уровне и смотреть в её фильмографии стоит всё.

А то мы о ней совсем позабудем такими темпами - а заменять её, вообще-то, некем совершенно.

Я это всё к чему, собственно: такие ситуации случались, случаются и будут случаться в кино-сообществе. Но на зрителя, в конечном-то счёте, это влиять вообще не должно. Но влияет, как ни крути.

Если же говорить о 'Пинк' - годнейшая драма о девушке-поэтессе, пишущей, ну, не скажу, что в панк-стилистике, но вполне в духе позднего битничества в духе Берроуза, пожалуй, только от поэзии, а не прозы. И рассказывают нам одновременно о её творческом пути вперемешку с ключевыми аспектами биографии. Биография, мягко скажем, поэтической направленности более чем соответствует.

В конечном итоге, мы имеем прекраснейшую работу в духе и стиле 'Вопля', снятого годом позже, потому смотреть их можно подряд - дабы собрать полную картинку.