Все мы скептически относимся к очередной мыльной опере, вышедшей на экраны! Это не тот случай. Сериал 'Тайная страсть' не банальное мыло со стандартным сюжетом. Наоборот, каждая серия существенно меняет поворот сюжета. Этот сериал сочетание красивых актеров, хорошей музыки, искрометного юмора. Немного настораживает троица красавцев Рейесов, но тем не менее сериал удался.

На пути у главных героев стоит не какая - нибудь блондинка с гадкими намерениями, а любовь Нормы (главной героини) к своей матери.