В сериале есть все необходимое для киногурманов: потрясающе подобраны актеры, теленовелла цепляет уже с первой серий, комедийные моменты, но в тоже время прекрасная драматическая история и великолепно закрученная интрига. 

Каждая серия интересна и неповторима. С этим сериалом так легко окунуться в омут латиноамериканские страсти. 

'Тайная страсть' - это путешествие в прекрасную страну Колумбию, где еще царят дикие нравы, но в тоже время живут настоящие мужчины, которые скачут на лошадях и смело принимают участие в корриде. Целеустремленные, прекрасные дамы, до конца борются за свое счастье.

А победой для главных героев, конечно же является великая и вечная - любовь.