Да уж, тот еще трэш – всего одна серия в двадцать минут, а сколько эмоций). Перед нами пилотная серия несостоявшегося сериала Аарона Спрингера о похождениях варвара по имени Коргот. Касательно графики - в ней есть все, что нужно плохому мультику: ляпы, корявая анимация, уродские морды. НО. Как ни странно, с другой стороны мы имеем хороший, но короткий, развлекательный мультик, приправленный черным юмором и недетскими шутками. 

Суть такова, что некто Гог-Ма-Гог задумал заполучить в свою коллекцию редкое сокровище – статуэтку золотого гоблина. А выполнить работу может лишь никто иной, как сам Коргот.

- Гог-ма-гог. Было у меня неприятное предчувствие, что за всем этим стоишь ты.
- Неприятное, я полагаю, в значении… радостное?
…
- Ну что, Коргот. Когда я видел тебя в последний раз – у тебя на шее была затянута петля?
- Мне, кстати, сказали, что это ты донес городской страже.
- … Не будем о прошлом!

Вся проблема лишь в том, что статуэтка находится в замке, что парит высоко в облаках, а в замке живет злой колдун-зеркальщик, который стережет статуэтку, как зеницу ока. Обманом Гог-ма-гог заставляет Коргота взяться за дело и тот отправляется в путь.

- Можешь взять с собой дюжину моих лучших людей, и парочку растяп просто потехи ради!

А что же ждет героя в дороге? Полуголая красотка, привязанная к дереву, полет на гигантских птицах, поединок с колдуном – да разве не за это мы любим фентези? Я думаю именно за это (а еще в начале будет драка в баре – обязательный элемент фэнтези). 

В конце серии мы слышим закадровый голос о том, что это лишь начало приключений Коргота, и в будущем его ждет еще множество подвигов. Но, увы, все не так. Печально, что дальше первой серии этот сериал не ушел. 

Хочется лишь еще добавить, что в целом этот 20-минутный мультик – сказочный идиотизм. Но лично я посмотрел бы продолжение.