Надо заметить, что начав просмотр этого сериала, я относилась к нему скептически — очередное «мыло»: однотипный сюжет, бездарная игра актеров, в общем, все как обычно. Но спустя буквально пару серий, он настолько захватил меня своей атмосферой, красивой постановкой, музыкой, неплохой, я бы даже сказала хорошей игрой, что я была вынуждена отказаться от своих слов — все-таки из всех правил есть исключения. Кроме того, сериал удивительно добрый, светлый и чистый, есть над чем посмеяться и от просмотра получаешь настоящее наслаждение. Всем романтикам и любителям качественных сериалов рекомендую.

Как нетрудно догадаться, моя оценка 

10 из 10