Кто-то говорит, что фильмы отражают действительность, а кто-то говорит, что это очередная сказка для неверующих взрослых. Но что бы не было сказано: фильмы рассказывают истории, которые могли или могут случиться с каждым. 

Сериал 'Тайная страсть' очень не обычен. В нём раскрывается сразу несколько историй, которые при том очень запутаны. 

Одна из главных тем, которая отражена ещё при описании сериала - это любовь между людьми из разных слоёв общества, да и при том из разных возрастных категорий. И хотя эти отношения очень искрение, в них никто не верит.  Наш мир устроен так, что легче поверить в коварность, корысть и расчётливость, чем в настоящие чувства.  

Затем идёт ещё не мало важная тема - это ненависть и месть. Братья решают заставить страдать семью, которая лишила их дорогого для них человека. Они, так увлекаются своими 'злыми планами', что не замечают, как попадают в ловушку, расставленную для них судьбой. 

Появляются ещё много второстепенных тем, таких как: обман, интриги, ревность, моральные устои, сила духа, храбрость, слабость, удача и многое-многое другое.

Но возвращаемся ещё к одной из главных тем - это к теме любви. Внезапной, страстной, настоящей любви. 

Первая любовная линия - это Хуан и Норма. Этих двоих людей потянуло друг к другу сразу, как магнитом. Им не нужно было слов, за них говорили их глаза, язык их тела, их дыхание. Они ощущали и познавали друг друга с помощью прикосновений. Конечно, каждые чувства проверяются на прочность и выдержку, но истинная любовь пройдёт через все преграды. 

Вторая любовная линия - это Оскар и Химена. Эта пара обладает особенной энергетикой. Весёлая Химена и расчётливый Оскар не перестают удивлять телезрителя на протяжении всего сериала, они шутят, смеются, помогают и спасают друг друга. Как я писала раньше их энергетика уникальна - она яркая, жаркая страстная, и вся она передаётся через экран зрителю.

Третья любовная линия - это Франко и Сарита. От этой пары веет романтикой. Первые ссоры, первые разговоры, первые взгляды. И пусть ссоры были очень злыми и жестокими, зато первые взгляды говорили робко: 'Ты мне очень нравишься', но не всё так мило, как я описываю. У этих героев совсем разные характеры: он - ещё молод и глуп, он только начинает становится настоящим мужчиной; а она - очень сильная девушка. Но каждая такая молодая особа мечтает найти мужчину сильнее себя, но не за тем, чтобы он её подавлял, а затем чтобы она смогла почувствовать себя рядом с ним слабой женщиной.

Тайная страсть - это сериал, который заставляет забыть о реальности, когда вы смотрите, то погружаетесь в другой мир, а именно в мир своих любимых героев, и  это помогает Вам сделать: игра актёров, которая просто восхитительна, и зажигательная испанская музыка, которая олицетворяет горячий дух южных американцев. Вместе  с героями Вы будите смеяться, плакать, радоваться.

Этот фильм позволит Вам перенестись в сказку, которая позволит Вам поверить в настоящую любовь. 

10 из 10