Уже в третий раз нарываюсь на сериалы производства компаний 'Telemundo' и 'RTI', и уже в третий раз убеждась, что они делают очень интересные и не нудные сериалы. Но 'Тайную страсть' я начала смотреть не из-за компании-производителя, а из-за актеров, которые в нем играли. После сериала 'Предательство' мне так полюбилась пара Марио Симарро и Данна Гарсия, что после того, как я узнала о еще одном их совместном проекте, не задумываясь включила и стала смотреть. Но не за красивые глазки Марио и великолепную игру Данны я поставила сериалу (впервые!) такую высокую оценку. 'А за что?' -- Поинтересуетесь Вы. 'За все ниже перечисленное!'

'Тайная страсть' является ремейком старого колумбийского сериала 'Тихие воды', последний я не смотрела (может когда-нибудь...), теперь уже по 'Тайной страсти' снимают ремейки ('Огонь в крови', 'Хищники' и это лишь те, на которые я случайно наткнулась), потому что сериал был очень популярен. Сюжет и не оригинален, но наполнен шутками, историями и прочем, что умножает его прелесть. Пересказывать его не буду, отмечу лишь интересные для меня моменты. Я ожидала очередного мыла, я его получила -- смерть, месть, страсть, любовь, примирение, почти в каждом сериале это есть. Так я и не узнала, кто же сжег поместье Рейсов и изнасиловал Норму. Справедливость в этих вопросах не восторжествовала. Теперь об экранных парах.

От пары Хуан и Норма, признаюсь, ждала большего. Слишком уже у них все быстро случилось, на 12 серии впервые увиделись и сразу же влюбились. В 20-х сериях Норма уже беременна. И любовь у них совсем странная -- без слов, одни лишь движения и прикосновения. Скучно было, не было нежности, одна страсть. Их любовная история не всегда интересна для просмотра, но есть сглаживающий все недостатки момент -- первое появление малыша Хуана Давида, я все диву давалась, где взяли такого прекрасного кроху.  

Любовная история Химены и Оскара мне была интересна лишь в первой половине сериала, с момента обоюдной влюбленности и до момента, когда Химена сбежала от своего мужа. Эта пара зрителя постоянно веселит, мышка и мачо. Вообще их истории приводиться мало экранного времени, по сравнению с Хуаном и Нормой, во второй половине сериала о них вообще вспомнили только один раз. Но знаете, самый красивый 'первый раз' был именно у этой пары:)

Самой любимой любовной историй этого сериала у меня была история Сариты и Франко. Любовь они начал крутить поздно в 60-х сериях, но она очень захватывающая. Не зря говорят, что от ненависти до любви -- один шаг! Сначала они готовы были убить друг друга, а сами не понимали, что это они просто друг в друга влюбились. Я бы хотела, чтобы их пару показывали больше, а не всякие криминальные разборки в течении десяти серий. 

Хочу отметит еще одну пару, хоть она и не касается Рейсов и сестер Элизондо -- Росарио и Армандо. У них страсть покруче, чем у Нормы и Хуана. Росарио и Армандо сначала побьются, а потому завершат все поцелуем. Интересно было за ними наблюдать, за их бурной любовью. Кстати, еще отмечу один из самых главных плюсов -- саундтрек, т.е. песни которые исполняла Росарио. Мне настолько они понравились, что в плейлисте находятся до сих пор. 

Вот еще один интересный факт. Вы думаете, что пары распределись по возрасту, ну типа Хуан и Норма старшие и все такое. А вот нет! Да самый старший Хуан, ему 28, потом идет Сарита (!) -- ей, оказывается, 26, как и Франко (!). По 24 года Норме и Оскару. И, действительно мышка, Химена самая младшая, всего 22. А что ж в итоге, я и дальше буду отдавать предпочтение колумбийским сериалам:)

 10 из 10

 P.S. Вот только не могу понять, почему меня постоянно расстраивают концовки?