Те кто меня знают (и не знают) наверное будут в шоке и покрутят у виска, увидев в моем профиле наравне с положительными, восторженными рецензиями на творчество Бергмана, Чаплина, Формана, Полански и отрицательными отзывами с нескрываемым негативом и ненавистью, направленные на всякие там Аватары и Армагедоны, рецензию на рядовую и банальную 'мыльную оперу'. К тому же еще и положительную. Каюсь, сериал я смотрел. Было мне тогда 13-14, но возраст оправданием служить не может. Вообще нет и не может быть оправдания.

Не буду заниматься словоблудием и графоманством, что за мной не наблюдалось уже наверное с самых первых отзывов, когда все мои впечатления умещались в один абзац. Сериал конечно обладает простеньким сюжетом, основной интригой которого является на какой по счету серии прекратится эта невинная клоунада. Четко разграничены персонажи на положительных и отрицательных. Причем 'добряки' только и занимаются, что праведными делами и обладают всеми положительными качествами человеческой натуры. Злодеи же конечно день и ночь строят козни и коварные интриги. Диалоги блещут банальностью, а от семейных уз, больше похожих на паутину, куда угодил мой разум, кружится голова. Кстати, именно от того, что все друг другу приходятся кумовьями, сыновьями, сватами, братьями и т. д. я и перестал смотреть этот сериал. Но концовку я конечно знаю (ведь необязательно быть прорицателем, чтобы знать чем закончится многосерийный латиноамериканский продукт ТВ?).

Так чем же меня подкупил сериал? Я ведь потратил на него целых 3 месяца! Да и сейчас распинаюсь. Во-первых, это блестящий подбор актеров. Я конечно говорю не о способностях и талантах, а о внешности и харизме. Редко я встречал столь удачное и гармоничное сочетание актеров. Особенно это заметно в любовной паре Оскар и Химена. Актриса, игравшая Химену, к слову непозволительно роскошна и сексуальна. Ей бы лучше сниматься вместе с Сашей Грей. Вот там бы ее потенциал  раскрылся на все 100, а то и больше процентов. Во-вторых, сериал был настолько прямолинейным и однобоким, что невольно воспринимался мной как наивный, легкий, добрый телепроект. Эдакий колумбийский многосерийный мультфильм. Меня он совсем не раздражал, и это главное!

7 из 10