Аарон Спринджер почти целиком и полностью ассоциируется с одним только Губкой Бобом, а несмотря на все творящееся в этом замечательном мультфильме безумие он все же остается нацеленным на детскую аудиторию. Видимо, режиссер просто захотел 'оторваться' в своем новом, к сожалению, несостоявшемся проекте.

Сложно сказать хоть что-то вразумительное о Korgoth of Barbaria. В центре сюжета фигурирует могучий варвар, суровый настолько, что даже Конан бы не посмел перейти дорогу нашему Корготу. Что ему чудовища, что бандиты, что колдуны - всех скрутит в бараний рог и не почешется. Но даже такого безбашенного и неудержимого субъекта можно попытаться усмирить хитростью и коварством, чем пользуется один пройдоха и посылает эту машину смерти за сокровищами якобы мертвого волшебника, а волшебники, как мы знаем, просто не могут смириться со своим упокоением, тем более когда об этом и вовсе узнают из уст непрошенных гостей...

Не был бы анимационный сериал (хорош сериал, располагающий одним эпизодом) столь запоминающимся без своего графического стиля, который лишь подчеркивает всю эту творящуюся на наших глазах чернуху. Если монстр, то непременно гротескный чуть более чем полностью, если драка, то с оторванными конечностями и фатальным исходом, ну и так далее. В общем тот еще трэш, но, знаете, правильный трэш.

Повторюсь, что несказанно жаль так и невышедших на экраны Варваров, а ведь мог получиться весьма недурной мультсериал для взрослых, не стесняющийся расчлененки, сальных шуток и обнаженки. 

P.S. В таком случае и оценку-то ставить одной-единственной пилотной серии как-то неловко, так что обойдемся на этот раз без балльной системы.