В дни, когда многие задаются вопросом, какой бы долгоиграющий сериал посмотреть, я с грустью прощаюсь с британским 'Shameless' и надеюсь передать эстафету тем, кто его ещё не видел.

В центре истории - Фрэнк Галлахер (Дэвид Трелфолл), многодетный отец-одиночка, то ли философ, отчаянно сопротивляющийся давлению общественных рамок, то ли ленивый алкаш и болтун, и его шестеро детей от 3 до 18 лет.

Всё началось в 2004 году. Мобильные телефоны были с кнопками и вообще не у всех, существовало множество разнообразных видов мошенничества, которые сегодня безнадежно устарели, а 15 лет назад помогали прокормиться жителям манчестерских трущоб Чатсворт Эстейт, где обитает семья Галлахеров. Название, кстати, вымышленное, если прогуглить - увидите величественное здание где-то в Дербишире.

Сериал длится 11 сезонов, в течение которых герои пытаются сохранить привычный образ жизни в меняющейся реальности. То есть пьют, употребляют и продают наркотики, вступают в беспорядочные половые связи, воруют у соседей, залётных чужаков и государства, и даже иногда убивают, и делают всё возможное, чтобы не быть пойманными. Случаются попытки вырваться из этого райского уголка, но вы можете вытащить девушку из Чатсворта, а Чатсворт из девушки - вряд ли.

Мне, честно говоря, приятнее смотреть на британские лица, чем на американские, есть в них какая-то особенная самобытность. В первых двух сезонах 'Shameless' снимается уроженец Шотландии Джеймс Макэвой, потом ему приходится 'переехать в Амстердам'. Забавно, что в реальной жизни он женат на Энн-Мэри Дафф, своей 'бесстыдной' невесте.

Дети Фрэнка Галлахера растут на протяжении нескольких сезонов, заводят отношения, рожают своих детей, покидают отчий дом, возвращаются. Мальчики Галлахер, кстати, очень хорошеют от сезона к сезону. Сложно описать что чувствуешь, когда сначала видишь, как над младшим смеются, потому что он не знает, зачем нужны презервативы, а через пару десятков серий он уже красавчик, который трахает всё, что движется. Кстати, секса в сериале очень много, какие-либо табу отсутствуют, а комичность часто зашкаливает.

Фокус внимания постепенно переходит с семьи Галлахеров на их соседей или совершенно новых персонажей, но неизменно рядом болтается Фрэнк с пинтой пива и парой ешек. Режиссеры и сценаристы меняются и иногда вылезают явные нестыковки, но за сто с чем-то серий любовь к чатсвортским наглым ублюдкам возрастает настолько, что на сценарные ошибки становится плевать.

Мне почему-то кажется, что нашу 'Ольгу' могли писать, опираясь на этот референс. 'Shameless' - очень жизнеутверждающая история, там даже в какой-то момент озвучивается мысль, что розы хорошо растут в дерьме, хотя, по правде говоря, в Чатсворте им приходится пробиваться сквозь кое-как уложенный асфальт.

Американская версия, тоже, говорят, хорошая, ещё есть несколько серий отечественной адаптации. Сериал подойдёт, если вы когда-то увлекались 'This is England', 'MIS FITS' или вам понравился 'Run' с Оливией Колман. Orange is the 'New Black' мог бы быть сиквелом, рассказывающим о взрослой жизни девочек Галлахер. Единственное, чему учит 'Shameless', и за что не светит срок - не раскисать ни в какой ситуации, потому что 'всегда есть кто-то, кому хуже, чем вам'. Это ли не ценно? Бонусом овладеете в совершенстве разнообразными британскими ругательствами.

Теперь буду смотреть что-нибудь приличное, а то вдруг подхвачу скаузерский акцент.