Come and watch pikeys making a mess of the lives they were given by Him upstairs/ Приходите посмотреть на ублюдков, прожигающих жизни, данные им Богом свыше.

Перед тем, как непосредственно приступить к обзору, хотелось бы отметить, что данный сериал вряд ли соберет в нашей стране такую большую аудиторию и получит такое признание, как американский римейк. Первое препятствие – это манкунианский диалект, обильно приправленный местечковым сленгом, не могу судить о наших переводах-озвучках, я с ними не знакома, могу только сказать, что, чтобы посмотреть все сезоны и получить от этого колоссальное удовольствие нужно очень любить старушку Британию и быть знакомыми с местным колоритом, собственно, он и есть второе препятствие к пониманию происходящего нашим зрителем, подробнее о нем ниже.

Добро пожаловать в район Чатствуд, что в Северном Манчестере, там проживают все наши герои и находится средоточие социального единения паб Jockey. В центре повествования две соседствующие семьи: Гэллахеры и Магуайры. Познакомимся поближе с некоторыми из них:

Франк Гэллахер.  Глава семьи. Франк алкоголик и наркоман, по совместительству отец многочисленного семейства, настолько многочисленного, что он порой забывает имена своих детей и их точное количество. Большую часть времени Франк проводит в Jockey, как и положено герою рабочего класса, хронически безработному, живущему на пособия от правительства. Во времена глубокого погружения в алкотрипы он многословен, будь то цитаты из Шекспира, то поминание всуе и гневно Мэгги Тэтчер, то философские размышления о мироздании. Франк клондайк житейской мудрости и любящий отец (да-да!), а вот в делах сердечных ему хронически не везет, одна жена бросает его и детей ради романа с  женщиной, вторая агорафобка, третья нарколептичка, и это не считая бесконечных случайных 'свиданий' в  уборной Jockey и прочих романтичных местах.

Моника. Жена Франка, вернувшаяся после продолжительного отсутствия к семье, встретившей ее крайне неласково. Моника четырнадцатилетняя девочка в теле сорокадвухлетней женщины, она любит вызывающие наряды, а на жизнь смотрит с детской непосредственностью. Ее бывшая возлюбленная Норма живет в минивэне во дворе перед домом, храня надежду вернуть прежние чувства.

Дэбби. Одна из дочерей Франка. В начале сериала она не по годам взрослый ребенок. 

Иэн. Неродной сын Франка, гей, соблазнивший немало роковых мужчин, но не устоявший перед подружкой брата.

Карл. Еще один сын Франка. В начале подросток со всеми вытекающими проблемами, позже выросший в симпатичного парня. Жертва своего неуемного либидо, крайне неразборчив в связях, будь то мамаша подружки или любая из окрестных девиц, соблаговолившая проследовать за ним в места, ранее отмеченные романтичными 'свиданиями' Франка, не гнушается брать деньги за 'любовь'.

Лиам Гэллахер. Полный тезка небезызвестного музыканта. Со временем становится практически копией маленькой Дэбби. Обладает неординарным умом, который распространяется как на учебу, так и на будничный ювелирный угон чего угодно, от БМВ до Лады. Самый горячо любимый брат Карла.

Падди Магуайр. Родом из Белфаста, глава сурового ирландского семейства Магуайров. На жизнь зарабатывает драгдилерством и бытовым бандитизмом. Весь Чатствуд знает, что с Падди шутки плохи, поэтому завсегдаи Jockey безропотно укладываются на пол, стоит Падди зайти в паб с ружьем наперевес, чтобы напомнить, что с ним шутки плохи. Был бы идеальным семьянином, если бы не кризис среднего возраста.

Джейми и Шейн Магуайры. Сыновья. Первый прилежный муж и отец, совладелец Jockey, второй влюблен и впоследствии женат на проститутке. Оба свято чтут фамильные узы, которые обязывают не посрамить честь семьи ни при каких обстоятельствах. 

Мики Магуайр. Сын и гей, последнее держит в тайне от семьи, панически боясь неминуемой реакции набожных католиков по совместительству грозных outlaw. Владеет розовым лимузином, который собирался использовать для транспортировки серьезных людей, но за неимением оных в Чатствуде, устраивает на нем культурные туры по Манчестеру для приезжих. Роли звезд британской сцены, прогуливающихся по городу, исполняет брат с подружкой, а появившийся на горизонте самый что ни на есть настоящий Шон Райдер вызывает у Мики приступ гнева.

Лиллиан. Местная кумушка, вдова, нашедшая свое призвание, организовав  уютный бордель у себя дома, куда стекаются все страждущие и получают своих ласковых и понимающих медсестер, нянечек, повелительниц и Одри Хепберн. За ее спиной находчивые девицы умудряются организовать альтернативную  школу для окрестных подростков, игнорирующих обычную.

Эти персонажи, и многие другие живут там, где лучшим способом урегулирования конфликтов является точный удар лбом в нос воображаемого противника, пусть даже он твой малолетний сын, а деньжата на выпивку можно поискать на теле усопшего, зарытого в саду, где свадьбы и поминки с бурными плясками и драками справляются в пабе Jockey, там же проводятся дикие костюмированные вечеринки, на которых можно встретить с десяток Джеймсов Бондов и пьяного в хлам Иисуса, там же, на полу, появляется новая жизнь... Все это – Англия наших дней и ее герои рабочего класса. 

10 из 10