Писатель приезжает в провинциальный городок со своей женой, и они приобретают недвижимость, основавшись тут. Что в этом такого, спросите вы? Да то, что в этом городке живет чудаковатое семейство жены главного героя. На этом собственно и строится весь сюжет.

Собственно, сам сюжет незатейлив, сериал недорогой, актеры малоизвестные (кроме Брекина Мейера). Вы вряд ли согласитесь пропустить вечернюю посиделку с друзьями и не будете нестись сломя голову домой, чтобы не пропустить очередную серию. Но посмотреть его утром, перед работой, чтобы зарядится позитивными эмоциями - для этого сериал отлично подойдет.

Если вам в свое время нравились сериалы типа 'Принц с Беверли-Хиллз ',  'Пятерняшки ',  'Открывая мир ', то данный сериал вам так-же понравится.