Это одно из лучших больших шоу благотворительной организации Международной Амнистии и Chanel 4. Не могу сказать, что смотрел абсолютно все выпуски с 1979 года, со времен команд Монти Пайтона и Роуэна Аткинсона, но динамика происходящего захватывает на раз.

Сложно припомнить такое количество юмора на каждую минуту видео. Это действительно стоит посмотреть. Да тут есть все! Рассел Брэнд, Чеви Чейз, Джулиа Дейвис, Джимми Фэллон, Майти Буш, Стэфан Манган, Сэт Грин, Джереми Айронс, Андрю Максвел, Эл Мюррей... и еще много кто.

Обязательно стоит посмотреть! Там даже Натали Имбрулию вспомнили.