Помнится, лет 5 назад этот сериал показывали по выходным по 'Культуре', с каждой серией в мой дом приходил праздник!

Да и как тут не праздновать? 'Крик' Эдварда Мунка и 'Поцелуй' Густава Климта, 'Маленькая танцовщица' Дега и 'Бал в Мулен-де-ля-Галетт' Ренуара, 'Подсолнухи' Ван Гога и 'Аранжировка в сером и чёрном' Уистлера - вы наверняка уже не раз видели эти шедевры или сталкивались с образами, которые эти шедевры породили (а как, по-вашему, появилась маска маньяка из фильма 'Крик'? Какую картину испортил мистер Бин?), теперь у вас есть возможность рассмотреть всю эту красоту поближе и узнать, как она создавалась. Не всегда и не у всех есть возможность посетить Лувр или музей Прадо, а тут вдруг искусство само приходит к нам в дом!  Всего 18 серий счастья!

Именно когда я смотрела этот сериал, 5 лет назад, я влюбилась в живопись, а до этого, даже обучаясь в художественной гимназии, я не особо интересовалась изобразительным искусством. И по сей день я 'дышу' воздушными балеринами Дега и любуюсь богами кисти Боттичелли. Спасибо ВВС, который снова нас порадовал своим документальным фильмом!

Этот фильм действительно очень нужен: и тем, кто всерьез интересуется искусством, и тем, кто хочет скоротать вечерок за хорошим фильмом и чашкой чая (хотя чай, скорее всего, остынет, потому что оторваться от наикрасивейших предметов искусства навряд ли удастся). После просмотра этого сериала вы еще друзьям своим будете советовать его посмотреть!

Много писать нет смысла, просто смотрите, потому что живопись нужно созерцать, а не читать про нее.

Любуйтесь на здоровье шедеврами!

10 из 10