Помню как в какой-то передаче про новинки кино слышал про предстоящий выход 'Мегамозга' но так сложилось что я его пропустил, и уже спустя несколько лет случайно заметил у друга заветный DVD, который моментально экспроприировал и засмотрел в тот же вечер. 

Он умел летать, был неуязвим и обладал пышной шевелюрой. Но у меня было кое-что несравненно лучшее - гениальный интеллект и талант к созданию орудий хаоса и разрушения (с).

Скажу честно я давно не получал такого удовольствия от просмотра мультфильма ( здесь стоит оговорится что аниме не мультфильмы ^_- ), и именно после просмотра 'Мегамозга' я решил восполнить пробелы и наметил себе список полнометражек к просмотру. Сам же мульт просто  потрясающий, смотреть его было интересно и как бы сказал котенок Чии 'В-Е-С-Е-Л-О',но давайте по порядку:

Стиль в котором выполнен мультфильм весьма притягательный и мягкий, что не может не радовать. 

Дубляж очень качественный, подбор голосов, интонации, все идеально, высший балл.

Саундтрек, тут так и хочется сказать вау. Я не буду перечислять прозвучавшие песни, но на двух я буквально подпрыгивал, не просто потому что это шлягеры, а потому как идеально они подходят к разворачивающимся на экране событиям.

Сюжет динамичный, с хорошей долей интриги, удачными диалогами, чуточкой драмы, и в какой-то мере даже философской составляющей!

Юмор, ну его тут предостаточно, и я бы сказал в самый раз. Зритель не будет хохотать без остановки 90 минут - остроумный, продуманный, вызывающий именно те эмоции которые нужно и тот эффект которого хотели добиться создатели именно в этой части фильма. Это качественно написанная и отполированная 'радость в чистом виде'. 

Мое скромное мнение: Противостояние синего суперзлодея в моднючем черном обтягивающем костюме и 'ушастого паиньки' супергероя любимца девушек, стариков, взрослых, детей и бла бла бла Мачомэна должен увидеть каждый. Так смотрите же и не говорите что не смотрели. А если не посмотрите то за вами придет приспешник (здесь должно быть фото приспешника).

8 из 10