Браво, DreamWorks! По моему - это самый лучший мультфильм, из тех, что я видела.

Назвала так свою рецензию, потому что и правда за время просмотра испытываешь всю гамму чувств. Мегамозг заставляет грустить и смеяться, радоваться и печалиться, задумываться о смысле жизни и своей судьбе. Вечная тема - дана ли судьба нам свыше или мы сами творим свою судьбу?

Все герои здесь - интересные и запоминающиеся, притом показаны они в своем развитии, что особенно интригует. 

Мегамозг - обаятельный, гениальный злодей, у которого доброе сердце. Притом злодеем он стал не по своей воле, таким его сделало общество. Особенно трогательный момент, когда он приходит в 'шкьёлу' и глядя широко открытыми, наивными глазами на этот мир, пытается завоевать любовь окружающих. Но все его попытки заканчиваются неудачей, его считают изгоем, белой вороной. Тогда Мегамозг и решает стать суперзлодеем. По мере того, как нам раскрывается многогранный характер главного героя, он нравиться все больше и больше, а под конец фильма просто влюбляешься в этого Магистра зла! Он гениальный, яркий, изобретательный, энергичный, иногда - смешной, иногда - трогательный, иногда - наивный.

Мачомэн - на первый взгляд эгоистичный, самовлюбленный супергерой. Как оказывается на самом деле - уставший вечно 'спасать мир' и ищущий свое призвание. 

Просто прекрасные спецэффекты, волосы, мокрая мостовая, лазерные лучи - все выглядит нереально реалистично. Замечательная подборка саундтреков! Особенной похвалы достойна озвучка главных героев.

А самое главное - это позитив и энергия, которыми заряжаешься после просмотра. 

10 из 10