Добро и зло - вечное противостояние и это не искоренить. Как добро не может существовать без зла, так и зло не может без добра. Собираясь на фильм, ожидала обычной бойни добра со злом. Однако всё-таки старую историю можно рассказать по-новому. Основным, на мой взгляд, недочетом является, что Dream Works создали город и, к сожалению, сделали его игрушечным. Складывается впечатление макета города, в который запустили Годзиллу и оставили развлекаться. Добавили пару тысяч человечков, которые видимо, ходят только на большие “праздники”, а так город мертв.

О тех, кто развлекается…

Мегамозг - впечатляет. Отдельная личность, хотя многие знакомые говорят, что его путь похож на героя «Гадкий я» - Грю. С этим не соглашусь. Мегамозг, хотя тоже  идет по пути зло-добро, но идет по-другому и со своей изюминкой.

Помощник - фантастический.  

Мегамен - супергерой, он и в Африке супергерой. К сожалению, смахивает на Супермена. Для разнообразия можно было сделать другие навыки и способности. А может так и должно быть, каждый сам выбирает себе героя и злодея. 

Репортерша - скопирована с Лоис Лэйн. Когда увидела афишу с её изображением, вспомнился мультфильм «Монстры против пришельцев». Думала, продолжение вышло. Увы и ах…

Титан – дай человеку власть и узнаешь кто он. Пример налицо.

Музыкальное оформление на высоте. Она прекрасно дополняет атмосферу происходящего.  Иногда одно соотношение музыки и происходящего может вызвать смех. Чего, на мой взгляд, добиться очень сложно. Один из примеров - момент, когда Мегамозг выходит из тюрьмы под «Bad to the Bone».

Положительное впечатление - просмотр в формате 3D. Ощущение происходящего под самым носом приятно щекотит нервы.

9/10

Не похож на «Гадкий я». «Рыбка – фантастическая», что ещё нужно для счастья?…

