Кто бы мог подумать, что овцы, более известные нам как глупые и трусливые создания, могут быть чересчур остроумными? Барашек Шон тому живое доказательство.

Каждый день на ферме знаменуется  каким-нибудь событием и никогда не пройдет скучно. 

Мультфильм привлекает своим не замысловатым и понятным каждому сюжетом и весь пропитан юмором. Легко запоминающиеся персонажи, Невозмутимый Шон, Битцер, пёс который иногда ломается между обязанностью служить хозяину и дружбой с овцами (при чём всегда выбирая второе), три свиньи, вечно пытающиеся испортить планы овцам, близорукий фермер, который порой вызывает обаяние своей неуклюжесть, также можно вспомнить быка, рыжего кота и много кого ещё.
Готова поспорить, что даже самый искушенный зритель не останется равнодушным к этому шедевру пластилиновой мультипликации.

                                                                                             10 из 10