Мультфильм очаровал с первых минут и до последнего... Майкла Джексона! История нашего синего головастого злодея лишний раз доказывает мои давние размышления. Никто не рождается злым! Таким озлобленным человека делает только жестокое и равнодушное общество. Это наглядно рассказывает наш герой в самом начале. 'Я был изгоем...' и это противное слово потом пару минут крутится в ушах. 'Изгоем, изгоем, изгоем...'. Вот и стал Мегамозг самым злейшим злодеем в Метрогороде. 

- Ну хорошо, Прислужник, ты был прав. Будем делать то, что лучше всего у нас получается. Творить зло!

И как обычно, самый 'злой' персонаж по идее мультфильма почему-то сразу становится любимым. Его большая синяя голова, экстравагантная бородка, хитрые зелёные глаза, и удивительная, эмоциональная мимика моментально полюбились. 

Вообще в мультфильме уместилось достаточно много 'умных' идей и представлений. Поэтому его будет интересно посмотреть не только детям. Меня вот очень порадовало, как показали чувства Мегамозга, спустя какое-то время после его главной победы над Метромэном. Действительно, когда не с чем бороться - жизнь становится пустой и скучной. Без добра - нет смысла для зла, как и без солнца не будет тени. Пока у нас есть с чем сражаться в жизни (пускай чаще всего и не в прямом смысле), мы продолжаем жить, добиваться успехов и уважать себя.

О графике мультфильма я не могу сказать чего-то плохого. Он яркий, динамичный, красивый, живой и приятный для глаз. Ничего не вызывает раздражения, и по ходу дела сам втягиваешься в просмотр, получаешь удовольствие. Все персонажи наделены характерами, эмоциями (очень выразительными, разумеется), к каждому привязываешься по-своему.

Саундтрек здесь ну просто бомба! Более великолепной подборки музыки я даже не ожидала услышать! Даже не представляете, как я обрадовалась, когда услышала песню из сеговской игры 'Гонки под Рок-н-Ролл' (Bad to the bone). Она пришлась настолько в тему, и так здорово создала атмосферу, хорошее настроение... Ухх. Вот аж подпевать хотелось, чего уж там.

Все-все авторы молодцы, я в полном восторге от мультфильма, и оценка просто очевидна.

10 из 10