Сколько существует одинаковых фильмов в которых вечно добро побеждает зло, мир, дружба, жвачка... Да полно! Такие фильмы штампуют по ночам, казалось бы, что 'мегамозг' из той же оперы, но нет. Дело в том, что герой - не просто злодей, а инопланетянин с взорвавшейся планеты. Его главная цель -  убить главного героя Мачомена, причем на первых же минутах фильма ему это удалось. Вот тут-то и начинается феерия красок и действий. Взрывы музея, создание нового супергероя, общение с  журналисткой, а затем и спасение всего города, и все это сделал злодей, вернее пока злодей.

Мегамозг - всю жизнь считал, что обязан стать злодеем, свято и трепетно лелеял в себе мечту о вселенском господстве, забавный и ОЧЕНЬ умный изобретатель  секретного оружия, имеет  явные проблемы с произношением слов и ударений.

Прислужник - веселая рыбка-пиранья, друг и, собственно, прислужник криминального гения.

Роксана - молодая журналистка, много раз похищенная Мегамозгом, но в конце концов все-таки влюбилась в злодея

Итак, как уже было сказано это не просто банальная история, это история и человеке, ставшим злым не потому что он был злым в душе, а потому, что все ждали от него злобы, агрессии и пакостей. Но за маской злого гения скрывался милый собеседник, готовый на все ради дружбы и любви, правда чтобы понять все это ему понадобилось получить несколько пожизненных сроков и потерять всех дорогих сердцу людей.

Веселый юмор приятно разбавляет не детскую тему, поднятую мультиком, веселые, красивые герои и обаятельный главный злодей, ставший героем, что надо еще? Необычный сюжет и талантливые создатели. В мегамозге все это есть.

10 из 10

P.S. Героями не рождаются, героями мы делаем себя сами...