Сериал «Апостол», на удивление плотно и правдоподобно воссоздал картину тех далёких и ужасных дней Великой Отечественной. Игра на две стороны, противоборство двух разведшкол, ложь и предательство, всё знакомо, и было пройдено не раз. 

Сразу хочется отметить качественную постановку режиссеров Юрия Мороз, и Николая Лебедева, грамотно расставлены акценты, по - военному строгий колорит, ничего лишнего. Сценарная составляющая также на высоте. До последнего момента загадки, грамотно поданные, не поймешь кто свой, а кто враг. Но так и должно быть, это правильно. Актёрский состав не подкачал, все справились удачно с поставленными задачами.

Евгений Миронов – перевоплощение данного персонажа, дело очень сложное, ведь практически, перед нами две очень разные, сложные личности. Сыграть такую роль очень тяжелая задача, даже для большого мастера, и Евгений справился на отлично. 

Его герою, веришь, ему сочувствуешь, болеешь за него всей душой.

Николай Фоменко – неоднозначный персонаж, сложный образ. Фоменко вдохнул жизнь, а также злое обаяние, в своего героя. До конца неясно, на чьей он стороне, но это и здорово, так и должно быть. Ведь картина находит зрителя лишь тогда, когда держит у экрана до последнего кадра, до последней минуты.

Музыкальное сопровождение. Вот тут похуже. Практически одна тема, на протяжении всего действа, немного утомительна. Унисон повествования картины, теперь воспринимается исключительно в соотношении с ней, право слово, можно было придумать и другие музыкальные пассажи, думаю, только выиграли бы.

Итог: качественная картина, местами тяжелая, трудная для восприятия, но оттого более увлекательна и по своему уникальна. Полное вживание в роли всех актеров, качественная сценарная, и не менее твёрдая режиссерская работы.

Вердикт: 8 из 10