Итак, это моя первая рецензия! Поэтому не судите строго.

Однажды пасмурным ноябрьским днем мне довелось пойти на мультфильм от компании DreamWorks — Megamind. Могла ли я представить, как сильно меня зацепит сей мульт? Навряд ли. Этот обаятельный синий инопланетянин так запал мне в душу, что по сей день только и мечтаю пересмотреть мультик еще раз!

… он взял себе имя Мачомэн, я выбрал кое-что поскромнее — Мегамозг! Сногсшибательный мастер злодейства и преступлений!

Мультфильм потрясающий, смотрится на одном дыхании! Когда пошли титры не хотелось уходить, хотелось просто остаться жить в мире Мегамозга! Он настолько захватывает, что тут же начинаешь ждать продолжения, не важно о чем, главное, чтобы он вернулся к нам!

Искрометный юмор на протяжении всего мульта перемешивается с грустными, но не драматическими сценами. Смотришь и точно знаешь: что бы там не произошло, он все исправит, все просто обязано закончится хорошо!

Так мило прописана любовная история, пусть кто-то скажет «шаблонно», даже если и так! Все равно переживаешь за героев так, что порой на глаза наворачиваются слезы...

-Этот мир тесен для двух суперзлодеев!
-Ты злодей, да, но не супер!
-А в чем разница?
-В спецэффектах!!!

Отдельное плюс — за спецэффекты! Скажу просто — это стоит того, чтобы хоть раз увидеть на большом экране в 3D!!!

10 из 10