Один из лучших исторических сериалов, что я видел. А также один из лучших японских. Национальный дух, атмосфера эпоки Сэнгоку переданы на высшем уровне. Поэтические и буддийские оттенки очень радуют глаз.

Безусловно, идеальных вещей не бывает, поэтому следует отметить и несколько небольших минусов: затянутость сюжета на некоторых этапах, например, на начальном (впрочем, эту проблему можно встретить во многих сериалах Японии); иногда, наоборот, чрезмерное ускорение событий - быстро пробегают через несколько лет, при этом по жизни героев это течение времени как-то не ощущается; также нельзя не заметить 'отцензурированность' боев - слишком уж мало крови, отчего реалистичность немного падает. Тем не менее, все вышеозначенное вполне можно понять и простить.

Еще стоит отметить, что перед просмотром сериала зрителям было бы желательно хоть немного ознакомиться с историей Японии того периода, чтобы не слишком путаться в именах, событиях и названиях провинций. Но также не следует слишком досконально этого делать, так как можно наткнуться на множество спойлеров.

10 из 10