В последнее время качество работ мультипликационной студии DreamWorks вирируется как числа в рулетке. То они выдают примеры для подражания вроде «Как приручить дракона» или «Кунг-фу панды», то выпускают проходные «Монстры против пришельцев» или штампуют невнятные сиквелы «Мадагаскара» или «Шрека». Создаются чувство, что в студии как и свежем «Мегамозге» борются за главенство добрая половина и злая. 

Что ж в истории, явно пародирующей все супергеройские противостояния победу, похоже, одержала положительная часть студии, хоть и не без труда. Ведь дело в чем – все главные грабли DreamWorks на месте – предсказуемый сюжет, дисбаланс удачных и неудачных персонажей, истертая до дыр мораль. Но при этом яркие краски, удачный юмор, обаятельные герои и особенно запоминающиеся сцены под AC/DC или Guns’n’Roses влюбляют зрителей в эту картину. В чем кроется секрет таких перепадов в работе студии – загадка. Видимо, как сказал главный герой «Мегамозга», разница между хорошей и плохой картиной - в спецэффектах.