История наша разворачивается в вымышленном городе Метросити, который стал полем боя двух злейших врагов – супергероя и любимца простого народа Мачомена и суперзлодея Мегамозга. Последнего к слову простой люд не жалует, что в общем то понятно – ограбление банков, разрушение частной собственности и зловещий смех далеко не всем придется по душе. Да и лузеров толпа не любит, а то что Мегамозг лузер у него на лице написано, на его синем, огромном лице, ведь злобный гений еще ни разу не побеждал своего заклятого врага в белых одеждах. Но ведь не даром же говорят что все бывает впервые. И в один прекрасный/ужасный день Мегамозгу удается заманить своего злейшего врага в ловушку, использовать на Мачомене луч смерти и... убить его? А что тут удивительно? Луч смерти получил свое название не за то что от его выстрелов на небе появляется радуга. Луч смерти должен дарить покой и забвение всем на кого он был нацелен и если этим кем-то окажется супергерой, то почему бы и нет? Но вот только сам Мегамозг не ожидал, что его план сработает, да и потом что ему теперь делать то? Хороший парень повержен, полиция бежит на утек при одном только виде Мегамозга, да и ограбление банков со временем начинает претить. О, идея! Если под рукой нет супергероя, то надо его создать и тогда все вернется на круги своя, верно?

Да нет, не верно. Потому что на пути злодейских планов Мегамозга встает она – умница, красавица, да еще и журналистка – Роксана Ричи в которую преступный гений влюбляется по уши. И Роксана надо сказать так же в него влюбляется, вот только она влюбляется не в самого Мегамозга, а в человека, чью личину последний носит. М-м-м, что? Я разве не сказал, что у плохого парня есть маскировочные часы, что позволяют ему маскироваться под других людей? Ну теперь сказал. И естественно Мегамозг боится сообщить Роксане, что тот добрый, чуткий и веселый человек и злой гений синей наружности одно и то же лицо. Да и как тут скажешь? Ведь Мегамозг всю свою жизнь был изгоем и ступил на путь зла по той простой причине, что ему всю жизнь повторяли – «ты плохой, ты плохой, ты плохой!» И конечно же наш герой этому поверил, да и как такому не поверишь если иных мнений на этот счет попросту не было? И впервые в жизни перед тем кого всю жизнь порицали и обвиняли во всех смертных грехах встает выбор – продолжить идти по пути зла, что получалось у Мегамозга мягко говоря не очень, ну или же отказаться от своей прежней жизни и попробовать что-то еще, к примеру спасти Метросити от разбушевавшегося суперзлодея Титана, которого он сам же и создал. Тяжелый выбор, что не говори.

На самом деле при всей своей кажущейся простоте в мультике скрыт как глубинный смысл, так и двойственность природы людей и она заключается в том что сложно обвинить героев картины в том что они поступают так, а не иначе. Вот к примеру Хел Стюарт, который в последствии назовется Титаном и будет крушить Метросити потому что у него отобрали его любимую игрушку. Ведь Хел одинокий и нелюдимый человек нашедший себе утешение в компьютерных играх да беседах с Рокси в которую он тайно влюблен. Но журналистка не проявляет к Хелу ответных чувств, да она и вовсе не интересуется что происходит в жизни ее оператора, ну а компьютерных игр надолго все равно не хватит и все равно будешь чувствовать пустоту в душе. Вот Хел или Титан, если вам угодно, решает разрушить город просто потому что у него появилась сила и потому что он может продемонстрировать людям что его в грош не ставили что и он на что-то да способен. Или же Мачомен. Человек с далекой планету, которому все и всегда твердили что он хороший парень, который должен защищать невинных и блюсти закон. И да, Мачомен хороший парень, но кому понравится всю жизнь следовать не зову сердца, а зову толпы? Раз за разом драться с Мегамозгом и побеждать последнего, раз за разом спасать Рокси и раз за разом слышать благодарность в свой адрес, но при этом ни на шаг не приблизится к тому чего он на самом деле хочет? Одинокий супергерой в толпе людей, что боготворят его образ, а не его самого. Как по мне, так это и впрямь грустно. Или Роксана Ричи, которая под видом бесстрашной и невозмутимой работницы блокнота и ручки скрывает одиночество и мечты о том чтобы встретить романтичного и доброго человека, которому она будет небезразлична. Ведь сама Рокси в одной из сцен говорит, что ее окружают странные люди. Ее репортер, что ведет себя как большой ребенок и которого Рокси воспринимает скорей как младшего брата нежели как ухажера, супергерой Мачомен, который постоянно спасает Рокси, но не смотрит на нее как на девушку, ну или Мегамозг, этот вообще норовит скинуть журналистку в яму с крокодилами да истерически смеется по поводу и без. Ну какой тут выбор спутника жизни? Да никакого! И собственно подобной двойственностью герои и подкупают зрителя и заставляют с интересом следить за судьбами героев.

Что же касается остальных аспектов картины, то возможно юмор в картине не является чем-то выдающимся, но улыбку он вызвать способен, но надо отдать создателям картины должное, там где пасует юмор ситуацию выруливает экшен и да, экшена в этой картине будет больше чем достаточно. В конечном счете, мультик то посвящен противостоянию супергероев и суперзлодеев, а следовательно Метросити будут разрушать красиво и элегантно, ну или не очень элегантно, главное что будут. Что же касается саундтрека картины, то мало того, что часть музыки была написана великим и ужасным Хансом Циммером, который как известно веники не вяжет, так в картине присутствует музыка группу AC/DC и разрушение небоскреба под радостную песню Highway to Hell то еще зрелище.

Подводя итог, хочется сказать, что «Мегамозг» является именно тем за что зритель любит компьютерные мультики. Он увлекательный, немного драматичный и в меру веселый. В нем есть яркие и запоминающиеся герои, а так же правильная мораль. Так что коли вы искали мультик за которым можно без зазрения совести скоротать вечерок одному или с друзьями, а возможно и в кругу семьи, то обратите внимание на «Мегамозга». Желаю удачи.

7 из 10