С чего бы мне начать? А начну я, пожалуй, с того, что очень люблю мультипликацию. Я - неравнодушный любитель мира мультфильмов. Не пропускаю ни единого выхода в свет того или иного мультфильма. На сей раз студия 'Dream Works' преподносит зрителям свою мультипликационную картину под названием 'Мегамозг'. Я и представить не мог, насколько классным окажется этот мультфильм. Я опасался, что он будет глупым, туповатым, шаблонным и абсолютно неинтересным, поэтому посмотрел его сравнительно недавно, так как не смог устоять, потому что большинство людей хвалят его. И вот, я уселся за просмотр 'Мегамозга'.

После просмотра я забрал все грубые слова, вышесказанные мной, об этом мультфильме обратно. Мультфильм получился, получился на все сто процентов с гарантией. 'Мегамозг' - это просто кладезь веселья, хорошего юмора, который здесь абсолютно везде и вставлен куда надо. Я давно так не смеялся. После просмотра у меня было очень хорошее настроение. Мультфильм по-настоящему заряжает позитивом. Признаюсь, что он мне очень понравился, и я знаю, что буду возвращаться к нему ещё множество раз.

'Мегамозг' - это история о неуклюжем, смешном и очень милом злодее, который пытался быть страшным, заставляя всех людей его бояться, изобретая сверхъестественные оружия. Но любовь и обретение себя взяло верх, что заставило измениться Мегамозга в лучшую сторону, встать на сторону добра и стать защитником Метро-Сити. Вот такой здесь сюжет, он мне очень понравился, потому что неожиданных и до боли интересным деталей и поворотов здесь целая куча. И за развитием этой истории очень интересно наблюдать. Мульт по-настоящему затягивает в себя, что не позволяет от него отвлекаться.

'Мегамозг' меня просто воодушевил, просто понравился, ведь это очень качественный, действительно потрясный, смешной интересный мультфильм, который не может не понравиться абсолютно никому. Здесь настоящая гарантия высокого качества. Особенно графика, которая здесь очень красивая, яркая, приятная, реалистичная и качественная. Просто супер, всё на высоте, всё на своих местах, в том числе и юмор, который здесь по-настоящему добрый, приятный и действительно смешной и не туалетный. Что даёт этому мультфильму огромный плюс. 

В этом мультфильме очень хорошие, запоминающиеся и харизматичные персонажи, характеры которых здесь раскрыты полностью. Главных героев здесь немного, но они уж больно запоминающиеся. Главный центр, главный источник юмора, главный герой - это, конечно, сам Мегамозг, 'синий', харизматичный, неуклюжий парень. Мне понравился, удачный персонаж. Далее, Прислужник, рыба в аквариуме с телом робота - очень смешной герой, тоже немаловажный. Он - настоящий друг и товарищ. Так же хочу отметить Раксанну Риччи, девушку, которую полюбил Мегамозг. Тоже харизматичный и здравомыслящий персонаж. Самый главный злодей, который раньше был добрым - Хэл или Титан, оператор Роксанны. И просто 'обаятельный и привлекательный' супергерой Мачо-Мен, история которого для меня была полнейшей неожиданностью. 

И в заключение скажу только одно, что 'Мегамозг' - это просто классный мультфильм. Смотрите - не пожалеете, я Вам гарантирую. Позитив и хорошее настроение обеспечены. Что ещё можно сказать? Я уже всё сказал. Смотрите и наслаждайтесь. Приятного просмотра.

10 из 10