Было время, когда я был фанатом мелодраматических сериалов, когда все сверстники 'сидели' на боевиках и комиксах, я же тем временем хвалился, что люблю смотреть про жизнь людей. На одном дыхании просмотрены 'Трое против всех', 'Ундина', 'Бедная Настя', да и не только, и вот ещё один сериал, на этот раз международный проект. Кто знает, почему он меня поначалу вообще не заинтересовал, просто как-то не пошло мне, и всё. Обычно, даже когда мне не хотелось смотреть какой-либо новый сериал, примерно с десятой серии я 'втягивался', довольно быстро присоединялся к бабушке и хвалил его вместе с ней. Здесь же произошло иначе - может, сказалось то, что я был этаким пассивным националистом, не считающим представителей других национальностей за людей (сказалась ненависть моих родных к Америке). Но где-то после первой трети сериала, я заинтересовался-таки его событиями, и неожиданно для себя начал смотреть. Что я увидел? Сериал, ничуть не уступающий своим 'собратьям', нормальный многосерийный проект, со своей особенностью - помимо принадлежности сериала к двум государствам, в которых и происходит его действие, здесь затронута тема биологического оружия (обычно такая тема используется в криминальных боевиках и триллерах, в том числе фантастических). История подана на самом деле очень интересно, сюжет перемещается из России в Аргентину и обратно, там и там есть свои интересные персонажи, за которых переживаешь.

В сериале задействованы актёры из обеих стран, в которых происходит действие, но имена и внешность актёров я не успел запомнить, в отличие от названных в начале рецензии сериалов. Из знакомых актёров, пожалуй, только Габриелла Мариани, известная по отрицательной роли в 'Ундине', здесь же она играет положительную героиню, потерявшую мужа в другой стране, не поверившую в известие о его смерти и поехавшую его искать. В сериале множество любовных линий, причём большинство из них представляют собой любовные треугольники, отсюда и название сериала. Из криминальных действий - махинации неродного отца одного из молодых аргентинцев, связанные с созданием вируса, в чём замешаны иностранные террористы. Как вы поняли, размах сюжета велик, он захватывает и заставляет переживать за главных героев, особенно за две семьи в центре сюжета. Отдельное спасибо за песню в титрах - красивая душевная композиция.

Может, начало сериала действительно было неидеальным. Поэтому снижаю один балл, при том что остальным долгоиграющим мелодраматическим сериалам я ставил высший балл.

9 из 10