Барашек Шон – сериал Ника Парка и британской анимационной студии Aardman, создателей «Уоллеса и Громита», «Побега из Курятника» и еще многих и многих произведений пластилинового искусства.

Начинаясь с задорной песенки, каждая семиминутная серия рассказывает нам историю из жизни обитателей фермы где-то в английской глубинке. Действующие лица: подслеповатый фермер с верным псом Битцером (словно мини-версии самих Уоллеса и Громита), стадо овец с сообразительным и находчивым барашком Шоном во главе, свирепый бык, пара куриц, нахальный козел и три коварные свиньи, вечно чинящие козни наивным овцам.

Полна неожиданностей и приключений жизнь на ферме. То посреди ночи терпит крушение летающая тарелка, то в куче мусора отыскивается набор фокусника, а привезенный фермером пчелиный улей оборачивается настоящим бедствием. Но неунывающему Шону и его друзьям не привыкать, для каждой проблемы у них непременно найдется оригинальное решение. А в остальное время они обязательно придумают, чем себя занять и развлечь. Найти старые пластинки и устроить дискотеку, приспособить кочан капусты под футбольный мяч, съездить тайком на ярмарку или полетать под куполом цирка.

Короткий метр сам по себе непрост, а уж тем более в сочетании с жутко трудоемкой пластилиновой анимацией, когда на создание тридцати секунд фильма у аниматоров уходит несколько дней. Но, тем не менее, авторам и сценаристам мастерски удается уложить в несколько минут замечательную, смешную и увлекательную историю. Возможно, именно в этой лаконичности и состоит одна из главных изюминок сериала.

Это просто праздник какой-то! Комичные ситуации, приятные во всех отношениях персонажи и простой, располагающий стиль, в котором выполнены серии. Там очень уютно за счет каких-то мелких домашних деталей, общего колорита английской деревушки, настроения. В персонажей невозможно не влюбиться. Овчарка Битцер, например, так умилительно разрывается между преданностью хозяину (ведь он должен охранять стадо и вообще следить за порядком) и дружбой с овцами, покрывая все их мелкие проделки. А овцы любопытны и находчивы до безобразия.

Очень понравилась в одной серии ссылка на «Скотный двор» Оруэлла – когда на время болезни хозяина управление делами фермы было передано в лапы (копыта) Шона. Замечательная идея об обособленной от человека жизни животных: человек поворачивается – жизнь замирает, отворачивается снова – и начинается истинное буйство. Наверное, здорово иметь таких веселых питомцев.

Одним словом, «Барашек» – это ужасно забавный, добрый и очаровательный мультфильм, который понравится и детям, и взрослым.