Я очень сомневалась и обходила стороной данный мультик. Хоть я и знаю, что книгу не судят по обложке, но всё же не могла заставить себя смотреть. Но вот делать мне было нечего и я вспомнила что есть один такой мультик, кой я ещё не смотрела.

О-о-о, ребята, он меня просто поразил, я давненько так не смеялась. Очень хорошо, что мои опасение провести вечер в скуке не подтвердились. Сюжет сам по себе необычен и повороты некоторые были слегка неожиданными, а где-то я даже очень бурно и непристойно смеялась - но именно это я в себе и обожаю, а так же в любом киношном творении! Мне нравится некая таинственность и те, кто уже посмотрел Мегамозг поймут, о чём именно я говорю.

Мегамозг. Где-то в отзывах я читала, что этот герой казался скучным, обычным и даже хуже Мачомэна. Я этого и ждала, надеясь на худшее, но извините, какой идиот это написал? Мегамозг просто милашка, взрослый ребёнок с большими глазами, которого так и хочется прижать и успокоить. Нравятся мне этакие типажи героев. Он светлый, харизматичный главный 'злодей', желающий любви и внимания.

Нет, я в восторге.

Рокси. Слава богу и она не оказалась типичной девушкой главного героя. Она совершенно разная, в зависимости от ситуации - такая, какой становится абсолютно любая девушка.

И ещё очень бы хотелось отметить Прислужника. Просто обаятельная рыбка, которая заставила меня удивиться, что редкость. 

Не думаю конечно, что фильм я посмотрю ещё раз не смотря на его интересный сюжет, просто не думаю, что второй раз будут те же чувства. Но те кто не смотрел - С М О Т Р Е Т Ь!

10 из 10