С первого взгляда обычная история про борьбу добра со злом. 

У Мегамозга, злого гения, ничего не получается потому, что супер герой, Мачомен, не дает исполнится его злым планам. Но тут в сюжете начинается непредсказуемость, которая происходит на протяжении всего мультфильма. Мачомен погибает. Вы задаетесь вопросом. Что же теперь будет, зло побеждает добро?Где такое видано? Тем же вопросом задаются и жители Метро-сити. Но тут Мегамозг понимает, какой он злодей, если ему не с кем больше бороться. Тогда, он награждает необыкновенной силой- простого человека. Но происходит не так, как он задумывал. Этот новый супер герой, не на стороне добра. Кто же теперь будет бороться в городе за добро? Тут Мегамозг понимает, что больше кроме него, никто не способен спасти город. Злодей становится супер героем. На что, с подвигает его любовь. Он влюбляется в корреспондентку Роксану, но не показывает, что он Мегамозг. Он меняет облик обычного человека. Потому, что боится быть отверженным. Я же злодей, я ведь никого не спасаю, я не улетаю в закат и мне не достается девушка!. 

DreamWorks и Paramount Pictures не делает плохих мультфильмов, их картины всегда самые высокопробные и востребованные. Мультфильм держится не столько на графике и спецэффектах, а скорее на смысле. Старый сюжет о супергероях, но с новым поворотом событий. Впечатлило, хотя я даже не могла подумать, что мне настолько понравится этот мультфильм.

10 из 10