На днях пересмотрела этот мультфильм вроде бы уже в четвертый раз. Не знаю, по-моему, еще ни одну рецензию я не писала с такой улыбкой на лице. Нравится, мне все в этой картине нравится. От сюжета до дубляжа.

И не принимай меня, читающий это, за ромашку-фанатика. Не всякий мультфильм мне приходится по душе, и можно сказать, я сама в шоке, что мультфильм полюбился. В моем вечном вкусовом предпочтении до сих пор находились лишь 'Корпорация монстров', 'Каролина в стране кошмаров', и с небольшой натяжкой можно упомянуть и 'Шрека'. Но 'Мегамозг' тут занял свое твердое место.

Трудно писать о том, что именно понравилось в мультфильме, когда там понравилось абсолютно все. Главный герой - синий с большой головой(точнее будет сказать, с большим ее содержанием) то ли человек, то ли инопланетянин (хотя по телосложению, наверное, больше человек, но не простой). Да он такой, но я в него влюбилась! Как нарисована мимика, какие глубокие глаза, в которых превосходно отражаются его мнения на все происходящее. А пробирающийся в некоторых щекотливых ситуациях румянец на лице вообще ни под какие слова не описывается, этот Мегамозг просто ужасно милый и все. Нельзя отрицать то, что на его симпатичность повлияли его реплики, и конечно перевод - Илье Исаеву удалось сделать Мегамозга таким обаятельным. Спасибо. Эти 'шкиола', 'олле', 'маланхолия' искренне забавляют и врезаются в память. Секрет скорее всего лишь в том, что нарисован главный герой харизматическим, открытым и не злопамятным.

С первых минут просмотра понравился юмор, который здесь именно для взрослых. Он не натянутый, не навязанный, он простой и действительно смешной. Понравились и воспринялись герои. Ни к одному нет нареканий, каждый на своем месте, и что, наверное, очень удивительно - не было чувства дежавю. В последнее время, чего стесняться, одни и те же персонажи перекочевывают из мультфильма в мультфильм. Меняется лишь образ, цвет, имя, а характер и суть та же самая. 

Возможно, да да, не отрицаю, что персонажи 'Мегамозга' откуда-то скопированы, являются базисом чего-то уже существующего, но это не умаляет его достоинств. Все придумано настолько интересно, что лично я ни разу не задумалась почему это так, это вот так, а это вообще откуда тут?! Логика. Тут она есть, и это ну очень приятно смотрится взрослому человеку. Мотивация - она тут на каждому шагу. Мегамозг вырос с мыслью, что он злой. И смысл и цель жизни у него - строить козни, терроризировать город. Отдаю должное сценаристам, террорист Мегамозг получился безумно милым и все-таки добрым, а его злодеяния не страшнее маленькой серой мыши, выбежавшей из-под стола. 

Музыка в фильме подходящая, заводная. И если не ошибаюсь, по-моему там звучали некоторые композиции Майкла Джексона. Не являясь ярой фанаткой его творчества, отмечу - его музыка украсила мульфильм настолько, насколько это было возможно.

О другом

Выпуск 'Мегамозга' практически совпал с началом проката 'Гадкий я', или наоборот, сначала была история угрюмого Грю. Не важно. Важно то, что они смотрелись как конкуренты, как два абсолютно разных объекта, борющихся за симпатии зрителей. Только на мой взгляд, тут не может быть даже сравнения. Если уж говорить о разнице, то она проста как пять копеек: 'Мегамозг' интересный, а 'Гадкий я' нет.

По сути дела, сюжет мультфильма подобен сюжету фильма. Ведь по такому сценарию можно было снять хороший фантастический фильмец. Хотя, насчет 'хороший' я, быть может, поспешила. В фильм нужно было искать актера, задачей которого было бы сыграть персонажа, способного портить людям настроение и оставаться одновременно милым. Сомневаюсь, что такой бы нашелся, хотя, все возможно. Но вот этот нарисованный синий антигерой в плаще просто бесподобен!

Не знаю, что еще написать. В принципе, с моими личными впечатлениями покончено. Все понравилось, сюжет расписывать не стала, это сделано до меня. Тем, кто еще не видел 'Мегамозг' срочно посмотреть. Все еще думаете зачем? да затем, что это легкий до невозможности мультфильм, который тем не менее, несет уроки и мораль. Он расскажет, как можно измениться, как не бояться делать выбор, как не бояться себя самого, как не бояться любить, и как надо добиваться любви. Как отдельно взятой, так и общественной.

Странно видеть то, что кассовые сборы получились скромными. Возможно, так и ожидалось создателями, но сдается мне, не ожидалось такой любви зрителей. Увидев трейлер по телевизору, я заранее заштамповала этот мульт как очередное американское полусмешное и полуоригинальное творение. Я очень и очень ошибалась.

Страннее еще то, что тут все-таки есть отрицательные рецензии. Что ж, это даже не плохо. Если бы это понравилось всем, тогда бы стоило беспокоиться за его оригинальность. Если вы ждете настоящих драм, жизненных сюжетных поворотов, чувство окружающей реальности - то, наверное, вам лучше посмотреть просто хорошее кино. А если хотите расслабиться, получить массу удовольствия и красивого зрелища, как бонус - оценить смешные диалоги интересных и продуманных до конца персонажей - посмотрите 'Мегамозг'. И скорее всего, Вы это сделаете тоже не раз.

10 из 10