'С границы уйти нельзя: граница пойдёт за тобой'

Как это было. 1993: После развала Советского Союза на таджикско-афганской границе осталась группировка войск бывшего Краснознамённого Среднеазиатского пограничного округа (КСАПО) КГБ СССР. В сентябре 1992 года на её базе была создана Группа Пограничных войск России в Республике Таджикистан. Российским пограничникам в Центральной Азии пришлось нести службу в условиях дестабилизации военно-политической обстановки в регионе. В 1992 году в Таджикистане развернулась гражданская война. Напряжённой оставалась и сложившаяся после свержения режима Наджибуллы обстановка в соседнем Афганистане. С весны 1993 года боевики таджикской оппозиции при поддержке афганских душманов (моджахедов) неоднократно пытались совершить прорыв границы. Акция против 12-й погранзаставы «Сари-гор» была спланирована как возмездие за предыдущие неудачные нападения на пограничные заставы Московского погранотряда.

Нападение было совершено в ночь на 13 июля 1993 года. Около 4 часов утра наряд на юго-восточной окраине опорного пункта заметил боевиков, пытавшихся подобраться к позициям пограничников под прикрытием темноты. Поняв, что их обнаружили, боевики начали штурм заставы при поддержке огня из пулемётов, гранатомётов, миномётов и установок реактивных снарядов, заранее размещённых на высотах вокруг заставы. В результате сильного обстрела загорелась казарма и другие постройки, была подбита единственная БМП. Начальник заставы погиб в первые минуты боя, и командование принял его заместитель лейтенант Андрей Мерзликин. К середине дня оборонявшиеся понесли большие потери, боеприпасы были на исходе, и Мерзликин принял решение прорываться к шедшей на помощь резервной группе погранотряда. 

Отход был проведён успешно, и вышедшие к своим пограничники были эвакуированы на вертолёте. Резервная группа, усиленная бронетехникой, продолжала продвигаться в направлении заставы и к исходу дня заняла её. Из 48 человек, находившихся на заставе в начале боя, 18 бойцов во главе с лейтенантом Мерзликиным прорвались к группе, шедшей на помощь; 1 был найден на заставе после ухода боевиков; 4 вышли к заставе на следующий день; 25 погибли. Приказом министра безопасности Российской Федерации № 413 от 1 ноября 1993 года 12-я пограничная застава получила именное наименование «имени 25 героев». Указом Президента Российской Федерации № 1050, от 19 июля 1993 год, за мужество и героизм в бою на 12-й заставе шесть пограничников были удостоены звания Героя России.

Как это сняли. 2007: Так уж вышло, что история этого подвига оказалась в тени новейшей российской истории. Причины понятны: с одной стороны - общая экономическая и военная неразбериха в стране, а с другой - обилие 'горячих точек' на окраинах бывшего СССР. Неудивительно, что серьёзных и хороших фильмов о таджикско-афганской границе долго не появлялось. В сериале главный положительный герой - начальник заставы капитан Мансур Аскеров. Его играет Фархад Махмудов. На реальной 12-й заставе начальником был старший лейтенант Михаил Майборода. Он погиб в первые же минуты боя. Но в группе российский погранвойск в Таджикистане служило множество офицеров-мусульман, в том числе и таджиков. И в боях они проявили себя ничуть не хуже. Главный 'злодей' - афганский полевой командир Надир-шах. Он недавно захватил власть в приграничной провинции, отмежевался от связей с 'Аль-Каидой' и активно ищет поддержки у США и России. Но в конце оказывается банальным наркобароном и террористом. Разместился Надир-шах во дворце, построенном по заказу Голливуда. Это не выдумка, а быль. Съёмки проходили в том числе и в Казахстане, а там незадолго до этого американцы снимали фильм 'Кочевник'. Авторы сериала использовали голливудские декорации для съёмок резиденции террористического босса.

В жизни руководили бандитской вылазкой, по данным спецслужб, лидер Исламской партии Афганистана Кари Хамидулло и командир 55-й пехотной дивизии Исламского государства Афганистан Кази Кабир. Одним из отрядов руководил Хаттаб - тот самый, уничтоженный впоследствии в Чечне. Стоит упомянуть ещё об одном полевом командире. В советские годы Абдурахим Каримов работал трактористом в колхозе. Потом началась перестройка, и он стал муллой. В неспокойные годы сколотил отряд и ушёл в Афганистан. Затем в Таджикистане начался процесс примирения. По договору между правительством и объединённой оппозицией Каримов занял пост... начальника Таможенного комитета Таджикистана. Через некоторое время Каримова сняли с должности и перевели в агентство по контролю за наркотиками. 

Заодно на него повесили обязанность участвовать в агитационной работе с религиозным населением. В итоге Абдурахим Каримов ездил вместе с российскими пограничниками в агитационные поездки по приграничью, и даже участвовал в памятных мероприятиях, посвященных годовщине нападения на 12-ю заставу. Такой вот неожиданный поворот. Вряд ли у какого-либо сценариста поднялось бы перо описать что-то подобное. Его бы сразу раскритиковали, мол, не знает жизни, придумывает глупости. Но те сценаристы, которые плетут нити судьбы где-то там, наверху, видимо, критики не боятся. Или нет у них никакой критики? (Владислав Куликов)

Написал сценарий к сериалу Владимир Брагин. Вот что рассказал он корреспонденту 'РГ': 'Когда-то лично меня потрясла история 12-й пограничной заставы. Я видел хронику и в ней - лица вышедших из боя пограничников. Потом приходила различная информация о том, что происходило на таджикско-афганской границе. Я считаю, что об этом надо рассказывать. Принципиальная особенность проекта в том, что главный герой - начальник погранзаставы Мансур Аскеров - мусульманин. Настоящая мужская дружба свяжет его с другим героем сериала: лейтенантом Володей Ратниковым. Ведь подлинные человеческие ценности не знают границ ни по национальному, ни по религиозному, ни любому другому признаку. Мы не делали конкретных параллелей. В чём-то эта история и притча. Мы не придерживались исторической хронологии: события происходят в наши дни, когда в Афганистан уже вошли американские войска'.

Процесс съёмок подчас не менее интересен, чем сам фильм. Не обошлось без казусов и на 'Заставе'. Например, однажды съёмочную группу чуть не перестреляла бдительная охрана водохранилища под Ташкентом. 'Это стратегическое водохранилище, его очень строго охраняют, - рассказала генеральный директор кинокомпании 'Талан' Наталия Плаксина. - Мы заранее предупредили охрану, что в такой-то день будем снимать боевые сцены недалеко от водохранилища. Всё было согласовано, но по смене почему-то не передали. А мы как раз начали снимать нападение на заставу. Представьте: несколько десятков моджахедов с оружием в руках начали бегать недалеко от режимной зоны. Охрана тут же поднялась в ружьё и чуть не перестреляла всю нашу группу. Но в итоге всё прояснилось'. 

Можно соглашаться или не соглашаться с авторской трактовкой тех событий - это право зрителя. А право режиссёра и сценариста - никогда не забывать о тех, кто до конца выполнил свой воинский долг.  

'Обелиски горят на родимом просторе, нам они говорят про великое горе... Не согнёт нас беда, у кого не спроси я: никогда, никогда, не погибнет Россия!' ('Расстрелянная застава' слова В. Сорокина, музыка Ю. Алябова)