В сериале получился необыкновенно яркий дуэт - Миронов - Фоменко. Миронов - замечательный актер, но, насколько мне известно, многие с предубеждением отнеслись к тому, что роль Хромова сыграет Николай Фоменко. Я была уверена, что смотреться они вместе будут просто великолепно. Динамично развивающийся сюжет, правдоподобный (в те времена и не такие вещи происходили!). И из интеллигента-учителя герой Миронова не просто вещает, как робот то, что мог бы сказать его погибший брат-близнец - он становится им, и это самое главное.

Отличная режиссерская работа, великолепная актерская игра - кроме Фоменко и Миронова, хотелось бы также отметить игру Дарьи Мороз. Явно постарались сценаристы и операторы.

Единственное, что смущает многих поклонников сериала 'Апостол' - неоднозначность финала. Хотя, может быть, в таких фильмах его и нужно показывать не до конца - пусть зритель додумает концовку самостоятельно...