Слово МЕГАмозг давно уже вошло в словарный запас любого тинэйджера, а тут, на тебе, мультик вышел с таким названием. Ну что ж, посмотрим отличается ли герой одноименного мультфильма умом и сообразительностью.   

Сюжет оригинальным назвать никак нельзя поскольку всё происшедшее прямой стёб над супергероем носящего красные трусы поверх штанов, а именно над Суперменом. В мультфильме его аналогом стал МачоМэн, ну а сам МегаМозг то ни кто иной как Лекс Лутор (та же бритая голова, та же конкуренция с Суперменом, та же злобная гениальность), журналистка Роксана – Лоис Лейн. При всём этом если сюжет не оригинален то никто и не сомневался что Дримворк представит что то необычно захватывающее.

Сумасшедший изобретатель-гений это один из самых эксплуатируемых злодейских образов ведь благодаря ему всегда есть возможность всунуть в сценарий даже самую сумасшедшую идею завоевания мира. В принципе смешной такой персонаж получился с Мегамозга,  вот только почему же кожа у него голубая то? Ну и как же что бы у сумасшедшего гения не было не  менее сумасшедшего помощника? Пиранья-послушник в скафандре ещё более бредовая чем его хозяин с атрофированным черепом и тем самым привлекательная.

Ну так кто же всё таки злодей в мультфильме. Титан? Титан плохой? Ой ну я бы посмотрел какими бы были Вы если бы на Вас вдруг свалилась сверхсила и неуязвимость.   

Старая как мир поговорка гласит: «Добро всегда побеждает зло». А что делать если победит зло? Тогда просто назовём зло добром и тогда формула сработает. Вот и Мегамозг как бы не пытался показать что он плохой, всё равно внутри сплошная доброта. 

Хороший-добрый мультфильм с неплохими шутками достоин позитивной оценки но всё таки можно было и лучше. Недотягивает МЕГАмозг до МЕГА оценки. 

7  из 10