Неужели, неужели наконец то я увидел что то, что не похоже на различные сиквелы и триквелы к Шрекам и Ледниковым периодам, картина действительно хороша и будет крепко стоять на ногах а так же сможет составить конкуренцию мультипликационным картинам уже того года.

Начнём с минусов:

Сюжет особо не разнообразен, приятно что авторы хотели внести что то свежее, но всё равно всё сводится к той самое борьбы длинною в вечность... привлекло внимание то, что вся картина чётко разбита на этапы, первый заканчивается на том как 'погибает' Мачомен, второй с пришествием Титана, ну и третий хронологически... не знаю даже что сказать по этому поводу, меня это не очень порадовало, происходит впечатление того, что наблюдаешь за судьбами совсем разных личностей а не на то как меняется сам главный герой. Ну а всё остальное это мелочи...

Теперь то что положительно. Вернёмся к сюжету, как не крути, всё равно он хорош, и уже только за это можно ставить большой палец. Что ещё можно сказать о мультипликации, отдельно хочется оценить конечно работу художников, видно что люди старались, и их совместная работа с режиссёром выдала шикарные сцены любви, передачи чувств, мимики, в общем, всё на высшем уровне. Звук, музыка, всё придаёт чувство радости, заставляет нас улыбаться, и при этом всём не теряет всей серьёзности картины, здорово что мультфильмы можно смотреть теперь не только детям, но и взрослым, и спасибо тем кто работает над такими проектами !

8 из 10