Сегодня я случайно услышала одну песню. В моей голове сразу возник вопрос: 'Где же я ее слышала?!' Пыталась вспомнить, никак не получалось. Когда начался припев меня осенило: 'Ну, конечно же! Мегамозг!' Вспомнилось, как я ходила на этот мультфильм в кино. Это первый мультик, который мне так сильно понравился. Он до сих пор остается одним из самых любимых.

Запомни, у всех злодеев одно общее — проигрыш!

Весь сюжет мультфильма учит тому, что каким бы плохим не был злодей - в будущем он все равно может стать героем. Это хорошая, даже очень хорошая идея. Когда Мегамозг был плохим, мне было как-то неприятно смотреть на него. Не могу сказать, что это было отвращение или что-то подобное. Просто чувство неправильности. Он был не на своем месте. В конце же, когда он изменился, я поняла, что он нашел себя. Нашел свое предназначение.

Я же злодей, я ведь никого не спасаю, я не улетаю в закат и мне не достается девушка!

Мультфильм невероятный, захватывающий. Я пересматривала его не раз. Одна из первых приобрела его на DVD. И смотрела, смотрела, смотрела... Уже сбилась со счету. Кстати, пойду-ка, пожалуй, и сейчас посмотрю.

Я тебя понимаю, понимаю… Вечная жажда, которую не утолишь… Как я тебя понимаю, элегантно одетая птичка. Пить пустоту и не напиться… Вакуум как в пылесосе. И у тебя пылесос в душе..?

Понравились эффекты. Их было много, они были красочны, насыщенны, реалистичны. В последнее время не делали таких хороших эффектов в мультфильмах.

Мегамозг: Я здесь, друг старый. Ты не догадался, что угодил прямо в мой капкан?

Мачомэн: Справедливость не поймаешь. Это идея, убеждение!

Мегамозг: Со временем и на них проступает ржавчина сомнения.

Мачомэн: Справедливость — металл не ржавеющий!

Мегамозг: Но металл можно расплавить огнем мести!

Мачомэн: Мести! И это блюдо подают холодным!

Мегамозг: Но это блюдо можно подогреть в микроволновке зла!

Мачомэн: Печка не выдержит и гарантии конец!

Мегамозг: А вдруг я купил дополнительную?

Мачомэн: Гарантия сгорает если использовать товар не по назначению!

Роксана: О, девочки, девочки, вы обе душки, но я хочу домой.

Мне очень понравилось, что в конце мультфильма играла песня Майкла Джексона. Именно по ней я и вспомнила мультфильм, вдохновилась, и решила написать о нем.

Какой смысл творить зло, если добро ему не противостоит?

Если бы у меня была возможность вернуться в прошлое и посмотреть этот мультфильм с самого начала, ничего не зная, я бы ее никогда не упустила.

10 из 10