Во время премьеры 'Мегамозг' пролете мимо меня, к сожалению. Я познакомился с этим товарищем гораздо позже, но тем не менее он мне понравился. Сейчас расскажу почему...

Сюжет в фильме на первый взгляд простой, но не лишен интересных,  неожиданных поворотов. Мы узнаем историю Мегамозга - сверхразумного злодея-инопланетянина и его конкурента 'на светлой стороне' Мачомена, который сильно напоминает мне Супермена. Хотите знать чем именно? Тогда прошу Вас, познакомитесь с этим фильмом сами. Создатели фильма данной историей хотят нам донести простую истину занимайся тем, что у тебя получается лучше всего. Забудь про стереотипы, старайся изо всех сил и ни на кого не ровняйся. Мне кажется, что это ценные мысли. В истории показанной нам не мало смешных, ироничных, забавных моментов, которые делают 'Мегамозг' позитивным, приятным для восприятия фильмом для всей семьи. 

Главных героев в фильме не так и много, они имеют неповторимый характер, каждый из них по своему реагирует на один и те же происшествия. Однако должен заметить, что мне не хватило некоторой 'глубины', развитости в персонажах. Я уверен, что их можно было бы сделать  их ещё лучше. С другой стороны, они созданы так, что бы лишний раз не напрягать зрителя своими 'тараканами в голове'. Для фильмов из разряда 'а что бы посмотреть на выходных?' это и не надо. Из всех персонажей мне почему-то больше всего запомнилась разумная, говорящая рыба в экзоскелете. 

Порадовала меня хорошая музыка, а взрывы, огонь и другие спец эффекты превзошли все ожидания. Интересной задумкой было более широкое введение в атмосферу фильма СМИ. Все действия супер героя и супер злодея запечатлеваются на фото, камеру, показывают в новостях. Это придает больше правдоподобия в историю.

В целом, хочу сказать, что кино получилось удачным, его хочется смотреть помногу раз, что является показателем хорошего качества фильма. Всем его советую! 

8 из 10