'Забавно: выходит, судьба - не тот путь, который предопределен нам от рождения, а тот, что мы выбираем сами'

Каждый день ты посвящаешь тому, чтобы достичь некой цели: ты прилагаешь все силы, ты мечтаешь, планируешь, обдумываешь. А когда этот 'день мечты' наступает, хочешь ли ты, чтобы все получилось именно так? Задумайся.

Жил был парень, который таким образом потерял цель своей жизни. Он получил то, что хотел и задумался - а что дальше?

Впрочем, это и можно ознаменовать завязкой сюжета в мультипликационном фильме 'Мегамозг'. Такой весомый 'узел' плавно вытекает в стремительный и богатый событиями сюжет.

Начнем с того, что на примере Мегамозга хорошо видно то, как воспитание влияет на человека. Ему объяснили, что есть хорошо, а что - плохо немного иначе, чем остальным. Одновременно с тем в персонаже заложены такие качества, которые ему просто не позволяют по-настоящему грешить. Его манера говорить, двигаться, принимать решения - он действительно 'обаяшка' без всякого преувеличения. 

Еще один 'узелок', без которого фильм 'Мегамозг' не был бы таким удивительным, это любовь. Собственно, именно она и является ответом к вопросу, который и 'организовал' всю перепалку. Влюбленность, которой (в прямом смысле) страдал Хел, впоследствии Титан, или настоящая любовь, которая сподвигает на поступки, которая как бы говорит 'послушай свое собственное сердце и ты найдешь ответ'. В паре Мегамозг и Роксанна расхваливать 'плохиша' уже не имеет смысла, ибо его переживания и чувства, его слабость перед Рокси заставляет улыбаться как Чеширский кот и переживать одновременно с тем. Девушка в этом любовном конфликте, как оказалось (в отличии от классики жанра), не пресная селедка, у нее есть характер: Роксанна умна, смела и за ней стоит целый багаж впечатлений и воспоминаний, что дает возможность создателям Мегамозга снять фильм 'Роксанна Риччи' с сюжетом от лица девушки, а картина бы не стала бы менее интересной, разве что сменила бы аудиторию.

Все эти части, описанные выше, интересны мне и, пожалуй, более взрослому поколению. Однако, не забыв, что это мультфильм, для детей картина интересна своим разнообразием 'супергероев': есть благородный Мачомен, у которого казалось (казалось!) на роду написано всегда быть героем Метросити, есть Титан, который 'использует свою силу, свой богатейший потенциал во имя Зла' и Мегамозг, явный 'плохиш', который изменился и стал даже еще выше других.

Такие весомые детали потерялись бы без отменнейшего исполнения. Конечно, 3D стоящее, однако после неоднократного просмотра начинаешь удивляться, как точно 'в этом моменте дрогнула бровь, а здесь нам так понятны его страх и удивление'.

Музыкальная подборка заставила меня сидеть и внимательно читать все титры чтобы выписать все названия, как здесь говорится, 'классики' - в моем возрасте ни Майкл Джексон ни Guns N'Roses не были столь популярными, но сейчас нехитрые мелодии засели в душе :)

10 из 10

Скорее всего я слишком заморочилась, когда смотрела 'Мегамозг' :)