МЕГАМОЗГ — лучшее что я видел… Я серьезно.

-Итак что мы имеем мультфильм от именитых создателей с довольно интересным названием — МЕГАМОЗГ, кстати говоря именно из за названия я и посмотрел сие чудо, и ни капли не пожалел ни денег ни времени так как это было лучшее что я видел из Н. П. А. Д. К. М — нового поколения американских дорогих компьютерных мультфильмов вообще.

Вот вам четыре аргумента в пользу просмотра МЕГАМОЗГА:

Во первых ЭТО СМЕШНО что самое важное для Н. П. А. Д. К. М* юмор в МЕГАМОЗГЕ удался на славу что думаю во многом благодаря Уиллу фаррелу* именно он озвучил Мегамозга в оригинале

Во вторых-Прекрасный сюжет от которого так и «кипит мозг» все неоднократно успеет спутаться у вас в голове да и вообще сюжет вас очень удивит неожиданными поворотами.

В третьих-Прекрасные персонажи с кричащими названиями МЕГАМООЗГ и МАЧОМЭН! с противостояния которых и начинается вся эта каша..

В 4х-Великолепный саундтрек, Композитора Ганса Циммера лучшего по моему мнению композитора чья работа в этом фильме была просто на высоте

Итак у нас есть четые аргумента чтобы посмотреть этот мультик 1)прекрасный юмор 2)великолепный сюжет 3)прекрасные персонажи 4)Саундтрек высшего класса от лучшего кино композитора… а смотреть или не смотреть это уже ваш выбор

-А что до оценки 10/10 за лучший из Н. П. А. Д. К. М* за всю историю