Да, DreamWorks превзошли самих себя, создав замечательный фильм 'Мегамозг'. Знаете, у меня просто нет слов, только положительные эмоции, хотя, по обыкновению, мультфильмы меня не способны впечатлить, нежели фильмы. Но этот вызвал бурю эмоций! Сюжет, герои, их харизма, музыка, шутки... всего и не передать. Никогда еще мультфильм не вызывал такой интерес к себе. Не поверите, но на этой неделе я посмотрела его 3 раза, и каждый раз - как в первые! Он просто не может надоесть, честно)

Отдельно о сюжете. Многие говорят, что все банально и предсказуемо, но я не соглашусь с этим. Очень интересно наблюдать, как постепенно Мегамозг переходит на 'светлую сторону'. А любовная линия? Об этом я могу говорить сколько угодно! Поразительно! Роксана и Мегамозг - это прямо лучший 'коктейль' для меня. Просто тащусь от пар типа 'от ненависти до любви', а в этом м/ф как раз так и есть, поэтому от меня это ОГРОМНЫЙ мегаплюс:) Никогда не ревела еще от м/ф, но здесь я просто не смогла сдержать эмоций и каждый раз, пересматривая, пускала слезу на сцене с дождем. Вот бы оба обернулись одновременно, и, может, дельце побыстрее бы пошло, ну, да ладно. Главное, что она все-таки остались вместе, что очень важно для меня. 

Шутки уморительные и заставляющие смеяться, хоть я и старалась сдерживаться, но, простите, это охрененно! Хах, не знаю, что и еще сказать) Супер.

Ах, эти великолепные герои. Каждый из них особенный. Мегамозг получился просто потрясным, хоть и является инопланетяненом (или как правильно?х)). Даже синий цвет кожи располагает к себе) Он с позитивным взгядом на жизнь, хоть и вырос в тюрьме и является злодеем. Мегамозг вообще воспринимает всю вражду с Мачо-мэном (Метро-мэном?) за игру, иначе жизнь была бы скучна. Так этот синелиций (лол:D) еще и красив, зараза) Особенно глаза просто сказочны... Роксана мне очень понравилась, милая, красивая, осталась с Мегамозгом:) Остальных даже лень перечислять... в общем, все по-своему хороши и замечательны. Непередаваемые эмоции!

Музыка прекрасна! Она вечна, так сказать) 

В целом, фильм шедевральный, лично по моему мнению. Авторам удалось смешать все как я люблю: экшн, драма, пара 'от ненависти до любви', юмор. Как хотелось бы выразить им благодарность за м/ф, но повезло, что я хоть на этот сайт наткнулась:) Вот я, как фикрайтер (что-то типа писателя), теперь буду шипперить Роксану и Мегамозга, пока не надоест, хотя не думаю, что они мне наскучат когда-нибудь. Эх, говорить о м/ф можно бесконечно, но мои пальцы уже устали печатать, а слов все равно нет, ибо я обескуражена.

Рекомендую к просмотру всем и каждому и очень надеюсь на вторую часть. Спасибо!

10 из 10