Они носят маски, логотипы на груди и трусы поверх штанов. Костюмированные супергерои в привычном нам смысле появились в американских комиксах в конце 30-х. В том числе персонаж, на которого все ровняются и чьё прозвище стало нарицательным - Супермен - увидел свет в 1938 г. Современное американское представления о Микки-Маусе и Санта-Клаусе сложилось не сильно раньше. С тех пор супергерои захватили весь мир. Россия как всегда сопротивлялась сильнее всех, пока в 2009 г. общественное мнение не проявило благосклонность к 'Человеку-Грызлову', который придёт и молча поправит всё.

Слово 'мультфильм' постепенно вытесняется словом 'анимационный фильм'. Помимо явного прогресса технологий с переходом от мультипликации к анимации, разница в терминах заключается в том, что анимационный фильм не несёт на себе 'негативной' коннотацией с исключительно детской забавой. Мультики - для детишек, анимационные фильмы - для всех (всей семьи). Это справедливо, если посмотреть на аудиторию: основная масса в кинозалах - отнюдь не дети, а молодые люди. Поэтому в современной анимации просматривается обилие недетского контента. Собственно, процесс признания просмотра 'рисованных картинок' взрослыми в качестве не просто похода за компанию с детьми, а достойного самостоятельного времяпровождения вообще без оных начался, когда Дисней принялся серьёзно вкладываться в свою продукцию, получая такие шедевры как 'Король лев'. Комиксам предстоит пройти тот же путь. По меркам среднего жителя России (СНГ), чтение комиксов - дело дурное, инфантильное. Обсуждение комиксов или супергероев даже между старшеклассниками рассматривается как впадение в детство. Так этот путь нам только предстоит пройти.

В связи с громадной популярностью супергероев и их мерчандайзинга возникла почва для стёба и пародий. Благо почва для высмеивания просто благодатная. Начиная от дурацких костюмов, заканчивая зашкаливающим пафосом и топорной чёрно-белой установкой 'Добро-Зло'. Летающий мужик в ярком трико, пацифист и добро с кулаками, который принципиально никого не убивает, но готов всех избить, морализаторствует на темы 'не пересекайте на красный' и несёт в массы идеалы благополучной Америки 50-60-х, по современным меркам смотрится комично. 

В этом плане мне очень нравился пародийным сериал 'The Tick' (1994-1996), где очень едко и весьма остроумно прошлись по всем супергеройским штампам. Сейчас во время волны успешных экранизаций комиксов было бы неплохо увидеть нечто подобное. Трейлеры сначала 'Гадкого я', затем и 'Мегамозга' как раз это и сулили - добротной пародии во время всеобщего помешательства супергероями. Тем более оба фильма использовали субверсию: герои и злодей менялись местами, повествования шло от 'противной стороны'.

В итоге как и 'Гадкий я', 'Мегамозг' оказался милой, сентиментальной, трогательной, романтичной историей про любовь-морковь. Супергеройство и игра с каноном где-то на горизонте, какого-либо воздействия на неё я не увидел. 

Единственный цепляющий момент, который можно обсудить - пародия на предвыборный плакат Барака Обамы. Вместо 'Да, мы можем' - 'Нет, вы не можете'. Кстати, эту надпись даже не перевели и сабы не вставили. Давно пора, чтоб популистская кампания Обамы стала объектом для шуток из уст суперзлодея во время эйфории, когда он, сам того не ожидая, неожиданно победил и не знает, что делать дальше. Вот и Обама даже Нобелевскую премию мира получил, а в итоге...

Вердикт: позитивный, местами забавный фильм. Идите! Не то, что я ожидал, правда, ну да ладно.