Проходя мимо плаката одного из намечающихся мультфильмов, очень расстроился - тем что, более нескольких лет не видел достойного мультфильма от DreamWorks, Disney, PIXAR и прочих студий. Придя домой, решил пробежаться по просторам kinopoisk'a в надежде найти что-та достойное внимания. Наткнулся на - 'Мегамозг'.

Мнение: Данный мультфильм безусловно возвышается над прочими мультфильмами что  мы наблюдали за последние 3 года. Он нестандартен. Новой формации. Хоть 'добро и зло' потрёпанная тема, но в такой форме в анимационных мультфильмах её ещё никто не изображал.

Анимация и прочее: Анимация довольно-таки радужная, нестандартные персонажи и их характеры заставляют улыбнутся и наблюдать с не меньшей улыбкой за происходящим.

Сюжет: Сюжет весёлый, интересный и наполнен смысловым набором. Зачастую, во многих фильмах и уж тем более мультфильмах - отсутствует смысл. Здесь же он присутствует в полной мере. Добро и Зло. Но есть ли зло то, что явилось им поневоле. Наш главный герой как-раз из тех, что поневоле оказались не в то время не в том месте. В безвыходности, которая подталкивает его быть более злым, чем добрым.

Музыкальное сопровождение: Можно сказать с уверенностью, что в этом мультфильме один из лучших саундтреков и сопровождающих. Музыка, вводящая в дрожь мозг +мультфильм. Гремучая смесь, но результат поражает. За счёт одной только музыки создатели мультфильма заставляют смотреть его не отрываясь.

Очень весёлый мультфильм. Для всей семьи. Вполне смотрится: как взрослыми, так и детьми. Обычно мультфильмам я выше 4-ки не ставлю, но за музыку и смысл не поскуплюсь поставить 5.

5 из 10