Сразу хочу отметить, что я стал фанатом данной картины уже после первого своего просмотра. И никакая критика, обоснованная или не очень; ни повторные пересмотры не заставили меня поменять своего положительного мнения на счёт данного телепродукта. Трудно остаться равнодушным при просмотре этой ленты. В нём столько разных жанров соединяется, что любому зрителю найдётся пища. Я бы отнёс сериал к категории: интересный и захватывающий шпионский военный исторический боевик с элементами драмы, детектива, и даже комедии отчасти. 

Главной изюминкой, несмотря на захватывающий и любопытнейший сюжет, является искрометнейшая актёрская игра. В первую очередь, конечно же Евгения Миронова. Его игра, как всегда, - выше всяких похвал. Невероятно талантливо и правдоподобно у него получилось обыграть перевоплощения - 'туда и обратно'. Вспоминая и оценивая все его наиболее известные роли, в частности, в данном сериале,  в сериале 'Идиот', в фильме 'В августе 44-го' или спектакле канадского режиссера Робера Лепажа «Гамлет. Коллаж», где все роли шекспировской трагедии играет один Евгений Миронов, - без зазрения совести можно назвать его одним из лучших актеров современности, и не только России. Иногда к его игре можно применять и такую неизмеримую меру, как гениальность. У него уж точно нет проходных ролей. Выкладывается на каждом проекте основательно, поэтому и признан зрителями. Харизмы ему не занимать. Также очень удивил Николай Фоменко в дуэте с Мироновым. Он ему не уступал. Думаю это лучшая его роль. Нельзя не отметить убедительнейшую игру Дарьи Мороз. В принципе все актёры невероятно реалистично показали своих персонажей. И это главное составляющее сие телепродукта. 

Вторым добротным составляющим является, конечно же, - сюжет (сценарий). Естественно правы зрители, отмечающие отсутствие военного жанра как такового в сериале. Нет, всё повествование идет на фоне Великой Отечественной Войны, но как-то отдельно от неё. Война вроде фона, на котором раскрывается история определенной группы лиц. По сути, основные действия сериала разворачиваются на нескольких локациях. Нет масштабности и всеобхвата. Это некая история отдельных подразделений воюющих сторон, каких (историй) было не мало в то время. Здесь больше подходит жанр исторический детективный шпионский боевик, без акцентирования внимания на слове 'военный'. Сюжет реально закручен. Столько хитросплетений, заговоров и действующих лиц, что до самого конца не понимаешь - кто друг, а кто враг. Очень много тонкостей и нюансов, не обращая внимания на которые, зритель рискует ничего не понять в конце. В общем, эта часть сериала тоже сделана на славу.

Также к плюсам проекта нужно отнести хорошо воссозданную атмосферу того нелегкого времени. Антураж убедителен. Помимо этого музыкальное сопровождение дополняет картинку и заставляет сопереживать героям, заставляя поверить во всю душевность и трагизм того времени и людей. Единичные нотки, наигранные  на фортепьяно так правдоподобно передавали ту боль и страдания людей, что невозможно было не проникнуться. Из плюсов нужно отметить ещё и необходимый и интересный закадровый рассказ главного героя, раскрывающий всю суть его переживаний и дополняющий целостность картины для зрительского восприятия.

Если выделять некоторые незначительные минусы сериала, то я бы выделил, конечно же, неправдоподобное перевоплощение за такой короткий срок главного героя. Столькому научиться, причём лучше профессионалов, просто невозможно. Если применять логику, не учитывая киношный мир, я бы объяснил это так: в Павле был, хоть и в меньшей степени, но всё же тот же потенциал, что и в брате-близнеце Петре. Поэтому ему легче было перевоплотиться, чем было бы постороннему человеку. Ну это я так, сам себе объясняю. Опять же, в повествовании наглядно демонстрируется жестокость советской власти и правоохранительных органов: аресты, избиения, расстрелы и т.д. Как умели стимулировать и заставлять людей 'плясать под свою дудку'. В то же время, в сериале показывают, что власти не только кнут демонстрировали народу, но и пряником иногда угощали - различные поощрения за выполнение поставленных целей. В общем, существенных минусов в сериале мною не обнаружено. Да я и не старался их найти. 

Я сам всегда и неустанно восхваляю советский кинематограф, с которым невозможно сравнить российский. Но благодаря подобным картинам, такой актёрской игре (где даже эпизодические роли отыгрываются на все сто), - теплится надежда о возрождении тех самых советских начал и устоев в кинематографе. 

По традиции, несколько запомнившихся фраз: 'Все знать невозможно, просто надо хорошо делать свое дело; На войне сытый человек выглядит подозрительно; Немцы напортачили - войну с Россией начали; Самое большое дерево растёт дольше остальных; Правда выше любого закона.  А справедливость выше правды.  А выше справедливости милосердие...  И ещё выше есть... --Что может быть выше милосердия?  -- Любовь!'

Итог: Лично я считаю данный сериал одним из лучших в своем жанре, да и в принципе. Все его составляющие добротно сделаны и дополняют друг друга. А лихо закрученный сюжет не отпускает зрительское внимание до окончания 12-й серии. Я бы рекомендовал сериал к обязательному просмотру. Лично мой просмотр АПОСТОЛ-а стал регулярной майской традицией!

Конечно же, всё вышесказанное - моё субъективное мнение!

P.S.: 'Жизнь спрашивает с нас только то, что нам по силам!' (к/ф Пленницы)

P.S.2: 'Война не может быть справедливой, потому что воевать справедливо нельзя, даже если воюешь за справедливость!' (Тадеуш Котарбиньский)

9 из 10