Да, не стесняюсь говорить об этом! Конечно, трейлер не впечатлил, в голове пронеслась мысль: 'О Боже, снова какой-то очередной мульт с уродливыми персонажами. Вот гадооость'. Но случайно посмотрев его, была удивлена сюжетом - абсолютная непредсказуемость! Повороты событий, неплохой юмор, отличные саунды, и харизма главного героя - все это только приближало меня к точке ликования. Вот! Наконец появилось что-то стоящее! Что касается главного героя - здесь создатели поработали на славу. Зеленоглазый синий инопланетянин с добрым сердцем, но строящий из себя супер-злодея - это что-то с чем-то. Но этот добрый лузер просто покорил своих зрителей.

Конечно, на первый взгляд кажется, что история стара как мир - добро борется со злом, и зло всегда проигрывает... Но неожиданно здесь зло побеждает и начинается путь исправления для этого зла, которому дали второй шанс.

На самом деле мысль тут хорошая: Мегамозг никогда не был злым, его дискриминация в обществе дала начало его злодействам, и только любовь и дружба помогла ему с этим справиться. 

Замечательный мультик, обязательно покажу его своим детям, но только пусть сначала немного подрастут. Не для детского зрителя картина, я считаю.

Плюсую всем, кто также поставил

10 из 10