Изначально, когда я шёл в кино на этот мультфильм, я ожидал увидеть что-то типа PIXAR-овской 'Суперсемейки'. Несложно догадаться почему: есть герой, который постоянно спасает мир, есть злодей, который хочет этот мир разрушить - по крайней мере, посмотрев трейлер 'Мегамозга', не ожидаешь чего-то сверхнового от сюжета, т. к. схожая история всплывает чуть ли не в каждом фильме про супергероев... 

...НО всё же не в каждом. Всегда есть исключения из правил: в нашем случае - это 'Мегамозг'. 

В этом мультфильме рассматривается не только проблема борьбы добра со злом. В нём хорошо раскрыты самые различные проблемы человеческих чувств. Одна из них это вечное непонимание, когда ты постоянно чувствуешь себя белой вороной среди окружающих... Всегда чувствуешь себя одиноким, когда ты не похож на других. Не смотря на свою гениальность и изобретательность Мегамозг не был популярен в школе - что бы он не придумал, люди всегда считали его идеи безумными. А его самого считали изгоем. Такого не скажешь об однокласснике Мегамозга - Метромэне. Он - абсолютная его противоположность. С самого детства он у всех считался любимчиком. Ну правильно, как же иначе? Он же супермэн, будущий гарант безопасности города, человек без недостатков, сама доброта и само совершенство. Я не удивлён, что Мегамозг озлобился: все лавры всегда доставались Метромэну, когда как он сам в очередной раз стоял в углу из-за своего нового изобретения. Не он стал злодеем, а его таким сделали. Для Мегамозга стало смыслом жизни во что бы то ни стало победить своего соперника...

...и спустя долгие годы неудач, ему это всё же удаётся: он испепелил Метромэна и захватил город. Он добился того, о чём мечтал всю свою сознательную жизнь, НО почему-то стал только несчастнее от этого. Всё, ради чего он раньше жил, кануло в небытие, пропал смысл его жизни. 

И вы думали, что всё закончится лишь депрессией Мегамозга?
Не-а. Это было бы слишком просто.

Изюминкой этого мультфильма как раз и является сценарий, от которого в начале просмотра не ожидаешь ничего серьёзного, а зря: неожиданные повороты сюжета - это особенность 'Мегамозга'. Ещё одна его особенность - это великолепная 3D-анимация, которая ещё больше улучшает общие впечатления. Весёлый саундтрек заставляет улыбаться, а грустный - грустить, как и подобает хорошему саундтреку. Юмор в мультфильме уместный, т.е. при просмотре не было такого ощущения, что меня насильно заставляют над чем-то смеяться - это происходило непроизвольно.

Итог:

'Мегамозг' - забавный, увлекательный мультфильм с замечательными персонажами, идейно не пустой, а даже со смыслом, красиво выполненный, хорошо проработанный, здорово развлекающий и отлично поднимающий настроение. 

Я рад что провёл время в его компании. За финал мульту отдельный +

8 из 10