После такого простенького трейлера увидеть такой сильный мультфильм конечно, мягко говоря, приятно. 

Мезамозг - самый неудачливый и самый весёлый злодей. Его главная цель - усмирить своего давнего врага Мачомена и захватить Метро-Сити,. В ходе удачной операции он 'убивает' противника и в результате оказывается совсем опустошённым - ведь он потерял главную цель в жизни, ему больше не к чему стремится.

Парадокс в том, что Мегамозг хотя и злодей, но мы на всём протяжении мультфильма 'болеем' именно за него, а не за доброго супергероя Мачомена. 

Все персонажи очень качественно вписаны в картину. Так же понравился весьма неординарный сюжет. Есть в нём какая-то изюминка, не похож он на своих собратьев по жанру.

Сам мульт сделан очень качественно. Даже иногда начинаешь думать, что все эти персонажи, созданные компьютерной графикой, реальные актёры. А чего стоят саундтреки? Здесь собраны те самые хиты из детства, и когда их снова слышишь, спустя такое время, начинаешь непроизвольно улыбаться. DreamWorks сумел вернуться в правильное русло.

Мультфильм 'Мегамозг' стал одним из моих любимых. Он из разряда тех фильмов, которые можно пересматривать по несколько раз. Без сомнений:

10 из 10