Жизнь маленького синенького «человечка» на планете земля началась со сплошного невезения; вместо дома тюряга, вместо школьных друзей постоянные тычки и издёвки и всё бы ничего, но даже у пришельца порой заканчивается терпение! Встречайте: Мегаприступник, Мегавыдумшик, Мегамозг!

Потрясающая картина, которая затягивает с первой минуты просмотра! Под конец истории начинаешь осознавать, то этот лысый, синий, тощий с огромной головой очень даже ничего. Всё это говорит о том, что не красота спасёт мир, а обаяние и фантазия! 

Советую смотреть всем и в любом возрасте. Положительное, своего рода, послевкусие останется в подсознании навсегда, 100% средство от депрессии и грусти.

Отдельное спасибо создателям за музыкальное сопровождение, все саундтреки в тему и к месту и в целом дополняют мультик заставляя душу подпевать или насвистывать мотивчик.

10 из 10

P.S. Не думала, что в современном мире Шреков и Ледниковых периодов может появиться по истине стоящая картина!