Мультик о белых воронах, точнее о синих инопланетянах заслужил просмотра детей и даже взрослых.

История рассказывает нам о двух парнях как бы. Первый с детства слыл умничкой и милашкой, попал в богатую семью, проявил супер силы, защищал слабых. Другой воспитывался, кажется, в тюрьме, всеми был признан уродом, глупым и злым. Таким образом, народ сам создал доброе и злое начало, сам создал себе героя защитника, при этом создав злодея обидчика. Будучи восхвалённым с детских лет, Мачомэн вырос уже со сложившимся утверждением в голове, что он добрый, а значит нужно держать марку, другое было ему чуждо, ему это привили с пелёнок. Мегамозг же с младенчества, пытаясь как то проявить себя, всё равно люди судили о малыше по внешности. Раз уж он так отличается от нас, пусть будет злодеем, просто внешность подозрительная, наверняка левый какой то. Вот так судим и мы, хотя сами сочувствуем Мегамозгу в мультике, в жизни частенько сами делаем такие выводы. Мегамозг всегда пытался показать себя с лучшей стороны. Люди всё равно оставались слепы, они всё ещё внушали ему зло, вот его сердце и приняло это сторону, от безысходности.

Может, в этом заключается причина преступности. Ведь всем известно, что вбитое в голову с детства всегда становиться фундаментом для дальнейшего развития, это и формирует мировоззрение человека. Вот и нашим героям сформировали взгляд на мир. Можно было бы заложить в Мегамозга, что он великий благодетель, а Мачомэну, что он мировой злодей. Что бы было тогда, то же самое, всё та же борьба добра со злом. Может, в таком случае нужно было им внушить, что они все добрячки, вот тогда было бы круто, все радуются… 

Вот так всегда, если бы да кабы, давайте раздумывать вместо действий. Видимо, разработчики хотят до нас донести вечную истину о том, как нужно ценить друг друга и воспитывать цветы жизни в мирном русле, чтоб, когда они расцвели, приносили бы лишь доброту в этот мир.

Мне если честно этот мультик близок, точнее сам Мегамозг. Персонажу нужно освободиться от держащих его цепей, в которые он был закован взрослыми людьми. Смог. Он это смог. Теперь он свободен от них. Показав истинного себя в доброте по отношению к окружающим, забыв об их зле нанесённым ему самому, наш герой поборол злое начало в себе, нашёл любовь. Любовь как раз таки и есть, наверное, главное добро мира.