Да, да, именно таким мультфильм для меня и является. Очень захватывающий и интересный. Сюжет интересный, интересно следить за событиями, не успеваешь заскучать! 

А теперь расскажу, где именно плюсы уж точно есть.

Первый, это сам главный герой. Скажу вам, что нигде, кроме этого мультфильма такой оригинальной идеи для создания героя нет. Но скажу вам, что на роль злодея он не очень подходит. Он пытается быть злым, пугающим, но в итоге он остаётся милым и добрым, несмотря на свой характер.

Второй плюс - это идея мультфильма. Она придумана самостоятельно, ниоткуда не взята, разве что есть отсылки на супергероев Marvel, но это не так уж и заметно. Причём сам сюжет настолько интересен, что зритель просто не успеет заскучать. Вы сами погрузитесь в атмосферу мультфильма и начнёте переживать за самого главного героя.

Третий плюс - это персонажи. Как я сказала выше - некоторые герои отсылают нас к вселенной Marvel, но идея для них своя. Какой то из героев уж точно покажется вам уж слишком милым. А если говорить о паре - Роксана и Мегамозг - то это просто очень очаровательная пара!.

И четвёртый плюс - Это юмор. Он не плоский, не сортирный, а очень даже годный. Каждый из героев смог пошутить и пробудить улыбку на лице зрителя. Мультфильм не только захватывающий, но ещё и смешной. Это определённо плюс!

Некоторые девочки (как мне кажется) найдут в этом мультфильме своего сенпая. Да, звучит абсурдно, но если это так и есть - то почему бы и да? Скажу честно, но сенпая я нашла. И я думаю уже понятно, о ком идёт речь. Но это сейчас не так уж и важно. 

Единственное, к чему я хочу придраться - это возрастной рейтинг. Он совсем не соответствует мультфильму. Маленькие дети ничего не поймут, кроме совсем уж глупых шуток, которых тут всего несколько. Я бы поставила 12+. Ну, а в остальном всё просто прекрасно, и DreamWorks снова смогли удивить нас! Как говориться: Приятного просмотра!

10 из 10