Большим блокбастерам сюжет не нужен. Если людям нравится Человек-паук, то любой новый фильм о нём будет раскупаться на ура, даже если сам по себе он будет непросветно туп и банален. Маленькие же премьеры всегда должны как-то окупаться и привлекать зрителя своими интеллектуальными составляющими – сюжетными поворотами, глубокой моралью, серьёзными рассуждениями, юмором (а может и трагедией), необычными героями или уникальным стилем.

Так случилось и здесь.

Несмотря на то, что сюжет пошёл по довольно популярной линии “от лица суперзлодея”, в него вшито громадное количество очень глубоких мыслей о месте отдельно взятого человека в этом мире, о пользе и вреде превосходства над остальными, о любви и лжи, на которую приходится идти ради неё, о преданности и предательстве, о нашем обществе, о шаблонах, по которым мы живём… Просто философский трактат, честное слово!

Это один из тех редких мультфильмов, что смело можно показать детям (старше 10 лет на всякий случай) – тут нет грубого телесного юмора, агрессии, примеров деградированного поведения и подобных атрибутов DreamWorks или BlueSky. На удивление, даже романтические отношения здесь были представлены в хорошем, позитивном, красивом и, к слову сказать, довольно серьёзном ключе, чего точно не ожидаешь от современных премьер.

Анимация и дизайн героев подкачали, но, как я говорил выше, это не крупный блокбастер с многомиллионным бюджетом, а сравнительно небольшой проект, на который особо-то и не рассчитывали. 

В остальном, всё на высоте.

10 из 10