Смотрю этот фильм уже второй раз, и мне нисколечко не надоело.

В целом задумка довольно банальна - плохо быть плохим, хорошо быть хорошим. Это обыграли так, что неоригинальность злодея, ставшего добрым, ничуть не стала минусом этого фильма. А так же это не заметно на фоне необычности Мегамозга - вдруг появляется пришелец с огромной синей головой, лысый, неудачник, которому противостоит 'классический' супергерой... И вокруг кого крутятся все события? И о чем вообще этот мультфильм?

А мультфильм этот очень даже ничего. История победы добра над злом в душе синего суперзлодея вполне гармонично сочетается с историей любви и тяжелой жизни все того же синего суперзлодея. 

Начало меня не впечатлило. Как всегда, обычная всем знакомая попытка заинтриговать смотрящего  непонятной поначалу сценой почти из конца фильма со мной уже давно не прокатывает. И это было для меня не удивительно. Хотя, ну нельзя же было начать мульт просто с истории его жизни! Получается, начало подходит к фильму.

Неплохая краткая история о жизни неудачника... Неплохо... Соперничество между добром и злом обыграли со смешинкой, и это еще больше привлекает к мультику. 

'Некоторые битвы выигрывал он, другие - почти выигрывал я'.

В течение фильма скучать некогда. События довольно резко и в то же время плавно сменяют друг друга. Попытка уничтожить героя дарит злодею шанс влюбиться, который он успешно использует. Довольно трогательна сцена, когда Роксана бросает его 'одного... под дождем...'.

Музыка, графика, внешний вид героев замечательные.

Хотя это произведение и является мультфильмом, его вполне можно (даже нужно) смотреть взрослым. Вот мне очень понравилось. Я вообще мультики люблю;)

P.S. И почему многие сравнивают 'Мегамозг' и 'Гадкий я'? Не спорю, фильмы про злодеев, но они же совершенно разные...

10 из 10