'Мегамозг' - очень неплохой мультфильм с банальным началом, интересным дальнейшим развитием сюжета и замечательной идеей.

Мегамозг сначала становится злодеем, считая, что это его судьба. А затем осознаёт, что судьбу мы выбираем сами - и становится героем. Вот это мне больше всего понравилось - развитие персонажа.

Мачомен и Титан - примеры того, что суперспособности не такая крутая вещь, как кажется. Первому хотелось жизни обычного человека, а второй не осознал приходящей с силой ответственности... В общем, не в суперспособностях счастье :)

Роксана, как мне кажется, самый ключевой персонаж - именно она помогла Мегамозгу осознанать, что 'судьбу мы выбираем сами' - главную идею мульта.

Посмотрев когда-то трейлер, который крутили в кинотеатре, я рассчитывала увидеть полную посредственность, но нет. 'Мегамозг' оставил только положительные впечатления. Кроме того, этот мульт не надоедает - его впролне можно смотреть много раз.

7 из 10