Студия DreamWorks Animation не перестает радовать хорошими, качественными, добрыми и главное понятными мультфильмами для широкой аудитории зрителей ( от малышей до взрослых дяденек и тетенек, которые не прочь лишний раз улыбнуться и порадоваться).Не нужно от них ожидать гениального юмора и заумных диалогов - это им без надобности, их задача просто развеселить и подарить 1.5 часа радости, и к счастью, они с ней справляются на все 100%.

Каждый при просмотре картины найдет что-то свое- такова особенность возраста. Дети порадуются что 'супер-злодей' стал хорошим, взрослые -  соотнесут себя с главным героем, и то же поразмышляют над философской проблемой, что довольно часто в нашей жизни наступает понимание вещи, как достижение мечты, когда то, что ты планировал и над чем мечтал  долгий период времени, свершилось и ты не знаешь что делать дальше. Ведь, к сожалению, все мы знаем- мечты если и сбываются, то отнюдь не так, как нам хочется... Но чем хороши мультфильмы? Герои всегда находят способ решить ту или иную задачу, и спасибо им за это, в нас, простых людей и зрителей, то же вкладывается уверенность того, что все нам по силам.

Хотелось бы упомянуть графическую составляющую картины: цвета - яркие, картинка - сочная, саундтрек - бесподобен. Постоянно происходит какое-либо действие, которое не дает заскучать ни на малейшую минуту, и даже если происходит что-то недоброе, мы точно знаем - решение найдется и все будет хорошо. Как говорится, глаз радуется...

Моя оценка? Либо все, либо ничего, третьего не дано... Думаю балов 100 из 100 хватит...