В далёком космосе разрушаются два мира, две планеты. Представители каждой гибнущей цивилизации успевают отправить в космос по небольшому шаттлу с младенцем на борту. Пройдёт несколько лет, и пути мальчиков, прилетевших на Землю, кардинально разойдутся. Один станет статным Мачоменом, супергероем на страже добра, с голливудской улыбкой и причёской Элвиса. Другой — менее везучий, замкнутый и весь синюшный — ночным кошмаром жителей Метро-Сити, крайне инфантильным и незадачливым Мегамозгом.

Сюжетная рокировка «Мегамозга», меняющая местами протагониста и антагониста, незамедлительно отсылает к недавнему «Гадкому я». Но, в отличие от всемирного бондовского негодяя с миньонами, приключения синеголового красавца в латексе — классический комикс. Местный криптонец Мачомен сражается с головастым и лысым врагом и всё время побеждает, как айсберг, неумолимо круша продвинутую технику и планы Мегамозга. Мультфильм служит великолепным пособием по созданию искажённого мироустройства супергероев и суперзлодеев, где всё сикось-накось. Преступная деятельность главного героя пресекается не только из-за его клишированных замыслов, но и из-за откровенного жульничества плейбоя в трико.

Создатели не стали растрачивать бюджет на прорисовку деталей, где это не нужно, что оправдывается историей. Город пуст, люди боятся выходить на улицу. Даже в массовых сценах с участием тысяч жителей кроется минимализм — всё нарочито однообразно. Однако в моменты геройства или злодейств мультик визуально роскошен. Он условный, но очень зрелищный.

Несмотря на впечатляющий художественный задел, «Мегамозг» довольно тривиален: сюжетные повороты предсказуемы, а многие гэги примитивны. Стоит понимать, что  анимационное творение студии DreamWorks — полностью семейная сатира. Тут нет интриги безбашенного «Пипца», нет и краха стереотипов, хотя пару раз сценаристы позволяют себе откровенно хулиганничать. Но когда в ленте вдруг ни с того, ни сего звучат потёртые временем шлягеры американского рока, сердце невольно замирает. Примерно так же фанат мультсериала«Черепашки-ниндзя» 1984 года ностальгирует, когда ему под руку попадается пицца.