По моему мнению, студии DreamWorks Pictures удалось снять очередной добротный анимационный фильм. Признаться честно, я довольно скептически относился к этому мультфильму и долго не решался посмотреть его, хотя многие мои друзья советовали мне это сделать. В итоге, я всё же, так сказать, отважился на просмотр данного мультипликационного фильма. Должен признаться, что он оставил множество положительных эмоции, и причиной этому послужили несколько причин, с которыми я с вами сейчас поделюсь.

Во-первых, мне очень понравилась идея и замысел создателей мультфильма - показать зрителю, что же может произойти, если супер-злодей победит супер-героя, а также дать понять аудитории, что несмотря на то, что зло могущественно, добро всегда будет иметь место в нашем мире и сможет одолеть злые силы. Во-вторых, меня порадовало само исполнение мультипликаторов, которые работали над созданием этого мультфильма: мало иметь в запасе хороший сюжет, надо его ещё правильно и успешно реализовать, что, собственно говоря, и удалось создателям данного анимационного фильма. В-третьих, меня приятно удивила музыка, задействованная в нём. Мне показалось, что она сыграла немалую роль в успехе этого мультипликационного чуда. Группе разработчиков удалось подобрать нужную музыку и вставить её в нужные эпизоды.

В заключение, я повторюсь, что просмотр сего мультфильма доставил мне большое удовольствие. Я посоветовал бы посмотреть его абсолютно всем и насладиться очередным прекрасным творением студии DreamWorks, ведь не каждый день нам, любителям кинематографа, выпадает шанс увидеть отличный, качественный, и хорошо исполненный анимационный фильм.

8 из 10