Да, просто молодцы, и тем горячее мое им спасибо, что ничего особенного от «Мегамозга» я с самого начала не ждала. Уже второй раз за год DreamWorks ухитряются лучшим образом обмануть мои ожидания… 

Конечно, с «Как приручить дракона» «Мегамозга» не сравнить – еще по трейлерам было понятно, что сделан он в совершенно ином ключе. Притом лучшим мультфильмом DreamWorks я считаю именно «Драконов», но они для них как раз были неформатом, а традиционная манера DreamWorks никогда меня особенно не привлекала. Но истории о раскаявшихся злодеях и вообще грамотный стеб над всякими киношными штампами мне нравится, так что и на «Мегамозга» я решила сходить.

Как обычно коротают время герои типичных супергероистых фильмов? Есть главный герой - супер-пупер-гипер-мэн, есть его непримиримый враг – великий и ужасный Злодей, каждый раз успешно задумывающий СТРАШНОЕ и пытающийся претворить это в жизнь. Естественно, супергерой неизменно приходит на помощь, спасая мир/город/любимую девушку (подчеркнуть нужное) из лап дьявольского супергения, все ликуют и кланяются супермэну, а суперзлодей тем временем рвет на себе волосы и обещает, что 'мы еще встретимся'. Добро всегда побеждает зло, занавес.

А если суперзлодей вдруг возьмет да и одержит победу? Даже больше – что, если суперзлодей окажется злодеем только потому, что хочет элементарно обратить на себя внимание, а заодно и поддразнить супергероя, которому просто завидует с детства? Что, если на самом-то деле он никакой и не злодей, и даже озлобившимся его назвать язык не повернется? Что будет, если  взять сюжет из запасников голливудской штамповки и заменить его персонажей на живых людей?

Создатели «Мегамозга» очень хорошо сумели продемонстрировать нам, что идеального зла, как и идеального добра – не существует и существовать не может, да и в кино ему уже давно не место. Тут все сложнее. Фильм получился в некотором роде о двух концах – хотите, смотрите его как супергероистую пародию, а хотите – как историю более серьезную.

Главный герой Мегамозг - прекрасен. Какова задумка – показать, каким может оказаться суперзлодей, если он жизнелюбив от рождения! Подкупает в нем, пожалуй, больше всего этот бесконечный оптимизм - настолько фантастический оптимизм, что лучше и не надо. В мнимую озлобленность Мегамозга не веришь – настолько сильно в нем здоровое толстошкурое отношение к жизни, что поначалу как-то даже трудно представить, может ли его вообще что-нибудь сломить. Вспомните хотя бы детские годы будущего «злого гения» (не случайно нам их раскладывали с такой тщательностью) – я в какой-то момент даже удивилась, отчего он не злится на сверстников, отчего не обижается, не клянется «отомстить всему миру, который был так несправедлив со мной»… Где все это? Кроме зависти к Мачомэну, на которого просто обращают больше внимания, вообще ничего! Взрослый Мегамозг остался таким же. Пусть напрямую нам его «злодеяния» и не показали, нетрудно сообразить, что сводились они, в общем-то, к одному – простому баловству с целью потешить душу, обратить на себя внимание и заодно потрепать нервы Мачомэну. Да и его самого потрепать... 'Лучом смерти', например. Ну и что, какой-то 'Луч смерти', супергерой же, пощекочет его легонько, не убьет же. Ну, или сам он успеет вовремя смотаться. Что серьезностью в этой борьбе бобра с ослом никогда и не пахло, видно вообще всем. И даже для того, чтобы элементарно повернуться к похищенной Роксане, Мегамозг долго и тщательно корчит злобную гримасу, а уж о его выступлениях перед горожанами и говорить нечего – настолько явно он там ломает комедию. А уж его огромные изумрудные глазищи в моменты страха или отчаяния – это просто полный восторг.

Атмосфера. Вот тут создатели меня поразили, если не шокировали. Давно уже я не видела фильма, в котором создатели настолько вдохновенно, искусно и главное - очень по-доброму стебались над всевозможными киношными штампами (преимущественно супергероистыми, конечно). За одну только упоенность стеба впору ставить все высшие оценки. Он буквально сметает к стенке, заставляя пялиться на экран широко раскрытыми глазами, и думать: ну Дримы зажгли!!! Ни одной злобной или пошлой шутки за весь фильм – право же, вот это стало для меня огромным сюрпризом. Вторым сюрпризом стали отменнейшие диалоги, на которых тут и завязана большая часть юмора. И разговор Мегамозга и Мачомэна о месте, зле и микроволновках; и «Свёкла – свекла, как ни назови – красная», и «Солнце не нагрелось???», и «снос стен и потолков»… и вопрос Роксаны, на каком ботанском сайте Мегамозг и Прислужник набрали все свое оборудование, или «бонус за очередное похищение»… да я вообще не могу вспомнить в хоть одну реплику из первой половины фильма, которая меня оставила бы равнодушной. 

Я уже упоминала здесь «первую половину фильма»… да, к сожалению, есть у сюжета очень крупный недостаток, который лично мне здорово подпортил впечатление: этот недостаток - все последние полчаса. Чем ближе к финалу, тем больше диалоги скатывались в настолько неудобоваримый пафос, что в какой-то момент я даже отвернулась от экрана, бормоча сквозь сжатые зубы. Еще и после такого многообещающего начала... это обидно вдвойне. 'Не заставляйте город расплачиваться за мои прегрешения', 'Мне было за кого бороться - за тебя'... и все это абсолютно серьезно и без капли самоиронии. Очень жаль. Начав фильм как лихой, драйвовый, угарный и добродушный стеб над навязшими в зубах шаблонами и штампами, создатели под конец сами же под эти штампы и прогнулись. Даже в куда более скромном 'Гадком я' этой проблемы избежали; даже в 'Осадках-фрикадельках' (если вспомнить еще что-то близкое по жанру) создатели исхитрились обыграть эти пафосные речи так, что они абсолютно не раздражали - видно, что создатели все понимают и просто прикалываются... а тут такое ощущение, что создатели под конец попросту устали. 

Но - что есть, то есть. И то, что есть, мне в целом понравилось. Неудивительно, что большинство зрителей от этого мультфильма просто в безумном восторге. Я сама не то чтобы в восторге, но считаю мультфильм очень классным и рада, что посмотрела его. И уверена, что буду смотреть еще – настолько искусные, жизнеутверждающие пародии нечасто радуют нас своим появлением.