Конечно не нами устроено, что жизнь человеческая уносит тебя всё дальше и дальше от детства где ты жил без забот, где отец и мать были молодыми, где бегал с друзьями по пыльным улицам. Под эти закадровые слова Артура Вахи, если мне не изменяет память знания голоса этого актёра, начинается хорошее кино 'Полный вперёд'. Кино в котором Андрей Панин не только исполнил одну из главных ролей, но и выступил в качестве режиссёра, светлая ему память!

Перед нами три абсолютно не похожих друг на друга человека. Этот банкир Ляхов (Дмитрий Назаров), преподаватель института Свечкин (Александр Феклистов) и рыцарь печального образа, путешествующий странник Кокарев или Кока (Андрей Панин). Всех троих связывают узы дружбы по отношению друг к другу. Молодость прошла, у каждого из них своя жизнь, но юбилей одного из них, а именно того, который больше всех преуспел сводит друзей вместе. Банкир Ляхов или для своих просто 'Лях' решил отметить свой 45-й день рождения, пригласив друзей.

Карусель от сборов и до поездки будет нешуточная. У Свечкина или для своих 'Свечи' напряжёнка с женой (Наталья Рогожкина). У Коки вроде нет проблем, но и денег кот наплакал, а поездка к месту дислокации требует средств. У самого юбиляра всё хорошо за исключением того, что молодая любовница балерина по всей Москве развесила плакаты с публичным признанием ему в любви, а ведь он женат. В общем у каждого свои заморочки. Но когда друзья встретятся будет крайне любопытно посмотреть, что вытворит эта троица.

Кино полное приключений и забавных сцен, под классную игру актёров. Вагон и маленькая тележка юмора и хороших диалогов. Рожи героя Дмитрия Назарова надо видеть! А каков в зелёных очках словно инопланетянин Кока, герой Андрея Панина ? Хорош, ещё как хорош. А эти замечательные актрисы Наталья Рогожкина и Ксения Лаврова-Глинка! Как два аленьких цветочка они зажигают этот фильм не хуже своих экранных мужей. Большие умнички! 

Картина состоит из 12-ти серий, но ни при одну не скажешь, что она выпадает из общего ансамбля. Всё очень динамично и как будто актёры импровизируют. Мне они подарили радостные минуты и хорошее настроение. Надеюсь, что это кино понравится всем. Приятного просмотра!

10 из 10