- он выбрал себе имя Мачомен.
- я же назвал себя скромно — Мегамозг.(c)

Собственно главным героем мультфильма и является Мегамозг. Но почему, же он встал на сторону зла? С детства он отличался от всех других детей, у него был соперник – Мачомэн. Воплощение добра. И тогда мальчик с большой синей головой и пронзительными глубокими зелеными глазами решил стать «самым плохим плохишом из всех плохишей». И ему это удалось. Почти. Все его операции проваливались, потому что Мачомэн всегда защищал Метросити. Однажды героя «не стало». Но творить зло, когда ему не противостоит добро, не так интересно. И тогда Мегамозг создает нового героя. Но сможет ли он стать новым защитником Метросити? Сможет ли противостоять злу? Сможет ли не поддаться соблазну перейти на вражескую сторону? Это и предстоит нам узнать. Что ж увидим…(Тут-то и начинается все самое интересное.)

Хотела бы выразить особую благодарность компании DreamWorks – «родителям» Мегамозга. Это действительно добрый мультик. Он весь пропитан безумно теплой атмосферой. Он понравится и детям, и взрослым.

В мультфильме нет ни одного минуса.  Чудесная графика, как впрочем, и всегда, спецэффекты. Отличные саундтреки. Все это делает «Мегамозга» еще более интересным. А юмор…   Здесь его, поверьте мне, очень много. Но опять же, все шутки очень добрые, не злые, их поймут все. Здесь нет никаких плохих слов, пошлого юмора. Также этот мультик учит только хорошему. Каждый человек имеет право самостоятельно выбирать свою судьбу, свое предназначение. Он всегда может измениться, главное - желание.

Спасибо за безумную жизнерадостность, доброту, смех и веселье. Ведь именно такие чувства дарит нам мультфильм.

10 из 10