Общее впечатление: этот мультфильм я могу рассматривать как пародию на 'Супермена'. Где Мачомен - Супермен, а Мегамозг - Лекс Лютер, надо полагать. Как пародия лента выполнена хорошо.

Графика так же порадовала, особенно проработка персонажей. А вот город, как его окрестности немного бледноваты, теряются на фоне всего остального. Нет изюминки, какой-то особенности, того, что бы выделило данный город от других городов. 

Сюжет: сделан интересно, но в какой-то момент зритель может спокойно сказать, что же будет дальше. Сюжет не блещет оригинальностью, да и есть, на мой взгляд, некоторые вопросы.

-родители отправляют восьмидневного сына в открытый космос. И хотя с ним есть рыбка-миньон, которая, кстати, в аквариуме, это не повышает шансов на выживание;

-люди на Земле почему-то спокойно отнеслись к тому, что у них появилась парочка инопланетян, хоть один и похож на человека;

-с чего это вдруг маленького ребенка оставляют в тюрьме, а не сдают в детский дом.

По сюжету можно поставить минус, поскольку можно было придумать что-то более оригинальное.

Герои: Не понравился Мачомен. Во-первых, его внешность слишком напоминает внешность Супермена, хотя это и пародия. И во-вторых, слишком он хороший и правильный, прямо-таки принтерный. И не понятно, с чего вдруг он стал таким положительным. То ли его избаловала приемная семья, то ли началась звездная болезнь из-за числа поклонников. К Мегамозгу нейтральное отношение. Сам по себе персонаж неплохой, но раскрыть его полностью создателям не удалось, хотя они старались. 

По героям тоже ставлю минус.

Юмор: юмор был, но смешных моментов мало. Однако, это меня вовсе не смутило и не оттолкнуло. Как мне кажется, добавить в мультфильм шуток не было первоначальной задачей авторов.

Итог:

8 из 10