Мультфильм Мегамозг был одним из самых интересных начинаний студии Dream Works, но при этом к нему не было снято ни одного продолжения. Удивительная ситуация, особенно учитывая любовь студийных боссов к созданию сиквелов. Возможно ту сыграла свою роль конкуренция с Гадким Я играющем на соседнем поле, но делающим это куда успешнее.

Тем не менее Мегамозг это это интересная анимационная лента одновременно рассказывающая свою историю и высмеивающая штампы супергеройских фильмов. При этом сам сюжет несмотря на использование всевозможных клише воспринимается на удивление свежим, благодарить  за это стоит самоиронию авторов. Так подать своих героев осмелиться далеко не всякий творец.

Главный герой собственно Мегамозг нетипичный для наших дней герой, ну или злодей каждый решит сам, он умён, ироничен и обладает немалой толикой цинизма. Но при этом он никому не желает зла, его преступления это своеобразный способ организации досуга, ну и дань уважения обществу в котором он вырос. Особенно ярко его характер раскрывается при общении с Титаном который творить зло просто потому что ему это нравится.

Прекрасный мультфильм рассказывающий не заезженную историю и не считающий своего зрителя идиотом.

7 из 10