Студия «DreamWorks» с самого начала своей мультипликационной деятельности встала на порочный путь производства вторых, третьих и прочих по счёту частей своих успешных картин. Пока коллеги-конкуренты из «Pixar» целый год занимались новой идеей, создатели «Шрэка» и «Мадагаскара» штамповали преимущественно сиквелы своих кассовых хитов. К 2010 году стало очевидно, что студия нуждается в чём-то новеньком, и последняя (даже не верится) часть «Шрэка» вышла между двумя оригинальными лентами: «Как приручить дракона» и «Мегамозг».

Как выяснилось, свежие идеи всегда идут во благо. Разумеется, «Мегамозг» трудно назвать открытием в идейном смысле, ведь супергеройская тематика восходит едва ли не к самым истокам кинематографа. Однако сценаристы «Мегамозга» привнесли в сюжет нестандартные нотки – опять же, не они первые, но в целом от этого мультфильма веет свежим ветром перемен.

Добро сражается со Злом и внезапно погибает, а Зло впадает в депрессию от отсутствия конкуренции и пытается создать себе антипода – в опробовании этой революционной фабулы создателей «Мегамозга» опередили как минимум авторы «Гадкого я». Однако такой сюжетный поворот всё ещё является новаторским, что и позволяет оценить «Мегамозг» как мультфильм с неожиданным и притягательным посылом.

При внимательном изучении в этом творении дримуорксовцев можно разглядеть несколько смыслов. В первую очередь, вынесенный в заголовок – как бы банально и общо он не выглядел, ему не откажешь в актуальности. Далее, авторы говорят о том, что давно было очевидно для более-менее проницательных зрителей: об изнанке супергеройства. Как выясняется, спасители всего и вся тоже нуждаются в отдыхе, ведь даже такая захватывающая работа, как избавление города от преступников и последующее всенародное обожание, тоже может приесться. Да и согласитесь, едва ли не каждый супермен в значительной мере оказывается самовлюблённым позёром. Апофеозом этого супергеройского беспредела стал Метромэн.

Его визави Мегамозг – собирательный образ несправедливо отвергнутого обществом персонажа. Он-де старался приносить пользу, но не по своей вине угодил в дурное окружение и был признан закоренелым преступником. Да и не подпадающая под попсовые идеалы внешность также не способствовала его популярности. Но при этом сценаристы намекают, что любая девушка, мало-мальски одарённая интеллектом, должна броситься в объятия именно Мегамозга. Ведь этот парень в причудливых одеждах и с проницательным взглядом – умнейшая личность, которая волею случая идёт по неверному пути. «Я не уезжаю в закат, и со мной не остаётся девушка», бросает в сердцах король преступного мира, намекая, что он отнюдь не бесчувственная скотина, которая убивает ради убийства.

Переворачивая каноны супергеройского кино вверх тормашками, авторы «Мегамозга» ни в коем случае не подвергают сомнению общепризнанные положительные качества человеческого характера – то есть, ни о каком возвеличивании «плохих парней» речи не идёт. Если Мегамозг хочет завоевать сердце очаровательной девушки, то ему придётся занять вакантное после гибели Метромэна место заступника обывателей – вот вам и сентенция о всепобеждающей силе любви. Правда, для этого Мегамозгу придётся вооружиться бессмертным изречением Тараса Бульбы – ну да не ошибается лишь сами знаете кто.

За образом Титана скрывается ещё одна очевидная мораль: как кухарка не может управлять государством, так и сверхспособности должны доставаться лишь тому, кто в состоянии ими управлять – то есть, человеку с высокой моралью. Когда же к власти приходит человек с улицы, как недалёкий оператор Хэл – это неминуемо оборачивается беспределом, порождённым вседозволенностью, с помощью которой вчерашний лузер пытается компенсировать свои комплексы. 

По остальным персонажам многого не скажешь. Разве что красотка Роксана, как истинная журналистка, не страшится испытать какие-либо неприятности. Да Прислужник выделяется своей обворожительной непосредственностью. Но учитывая вихрь эмоций, который кружится вокруг трио сверхсозданий, на второй план особо и не обращаешь внимания.

Интересно наблюдать за многочисленными отсылками, которыми обильно снабжён любой мультфильм «DreamWorks». Аллюзия на Иисуса Христа в сцене с презентацией музея Метромэна или же пародия на первую избирательную компанию Барака Обамы (в частности, на знаменитый слоган «Yes, we can!») – всё это, разумеется, вторично, но не лишено обаяния. А уж графика и музыкальное сопровождение традиционно исполнены по высшему разряду.

«Мегамозг» трудно назвать откровением в каком-либо из компонентов. Однако этот мультфильм с динамичным действием и полным отсутствием низкопробного юмора хоть и грешит стандартной и предсказуемой концовкой, но несомненно способен заставить зрителя взглянуть по-новому на устоявшиеся представления. В том его основная ценность: мы приходим к ожидаемому финалу, но делаем это иной тропой, нежели обычно. А по пути встречаем новые обстоятельства, которые вносят приятное разнообразие в монотонную повседневность.