Знаете, я вообще-то не очень умная, внешности самой обычной, и в школе училась средненько. Но иногда смотрю телешоу «Чики и фрики», где очень умных людей учат общаться с очень красивыми. В далеком уже 2007-м, в 4-м сезоне шоу парень по имени Сэм придумал супергероя по имени Метромэн.  Сэм  – типичный школьный красавчик, но выдуманный им персонаж  оказался настолько смешным и смачным, что тому обещали дальнейшую жизнь.

И вот, ну надо же, целый мультфильм! Суперзлодей Мегамозг против роскошного Метромэна!  Я была дико заинтригована, хотя трейлеры несколько охладили мой пыл – компьютерный  супергерой был внешне мало похож на самодельное творение Сэма.  Озвучивал Метромэна  Брэд Питт, что скорее настораживало, а узнав, что мультфильм от создателей Шрека, я и вовсе приуныла  -  снова хамство и туалетный юмор…

Лед был сломан, когда я увидела это. Прислужник! Улыбка, веселые умные глазки – ну разве могли придумать такое чудесное существо жестокосердные, черствые люди? Я просто сразу в него влюбилась, и тут же кинулась за билетами.

Так позвольте теперь мне излить свой восторг. Милый, интеллигентный, обаятельный Мегамозг. Как это редко нынче встречается – из того, что запомнилось, главный герой-интеллигент на больших экранах появляется, в среднем, раз в год – Уэсли Гибсон в «Особо опасном», мистер Спок из «Стар Трека-XI» и, наконец, Мегамозг - головастое синее чудо. 

Все начинается с рассказа о тяжкой жизни суперзлодея, о его невеселом детстве. Чудом спасенный родителями, погибшими во время гибели родной планеты, он приземлился в тюрьме Метросити и был выращен чадолюбивыми уголовниками. Это были хорошие люди, но ничему, кроме плохого, они научить не могли. Как и все остальные дети, Мегамозг пошел в школу, но найти там друзей ему не удалось, хотя он очень старался понравиться.  Сердце сжималось, когда очередная его попытка подружиться с другими ребятами, стать хоть чуть-чуть популярнее оканчивалась провалом.

И по контрасту – невероятно успешный Метромэн, всеобщий любимец, мальчик-мечта. Оставшись, как и его соперник, сиротой, он вырос в роскошном доме, в богатой, заботливой и любящей семье. В отличие от умненького, но хилого Мегамозга, он наделен суперспособностями – могучий, летучий, со взглядом, способным прожечь любую броню и покорить любую красавицу. 

Как такому не позавидовать? И, синий уже от рождения,  бедняга ММ еще пуще синел от зависти. Вот тогда-то, вконец разобидевшись, он принял решение перейти на сторону зла и стать настоящим суперзлодеем.  А что нужно злодею для полного счастья? Злодейское логово, начиненное всевозможными техническими новинками, эффектный костюм и, конечно же, верный приспешник. Родители Мега мозга были людьми дальновидными и снабдили младенца таким помощником, получившим имя Прислужник.

Сначала была просто маленькая рыбка в круглом аквариуме, но еще в школе Мегамозг смастерил для  нее первый скафандрик, а затем появилось кое-что поприличнее. Прислужник крепко встал на механические мохнатые ноги, и вместе эти двое – Мегамозг и его помощник составили идеальную пару. 

Многие зрители находят в героях мультфильма знакомые черты. Одни вспоминают о Супермэне, кто-то – о персонажах из Шрека. А у меня эта парочка вызвала свои очень конкретные ассоциации. Высокие тяжелые ботинки, черно-синий латексный костюмчик в обтяжку, резиновые аксессуары, шипы – это все гот-индастриэл, Мэрилин Мэнсон. И такой же веселый напарничек, помесь рыбки с горилкой, иногда даже в дамской одежде!  Злодей наш – рокер, появляется он не иначе как под хиты AC/DC, Guns’n’roses, великого Оззи.  Музыкальное сопровождение обеспечивает Прислужник с огромным бумбоксом в руках, но вот иногда что-то там заедает, и мы слышим нечто нежное и лирическое. Даже жаль, что отличнейший саундтрек фильма обошелся без творчества Мэнсона и знойных австралийцев Bee Gees, столь любимых Твигги Рамирезом.

Зато наш очаровательный суперзлодей никого никогда не обидит и не огорчит,  не напишет омерзительных мемуаров. Ведь на самом-то деле он хороший и добрый, он уже любит всех нас, и мы, конечно, ответим ему взаимностью. Я уже с нетерпением жду DVD,  и, хотя не люблю  продолжений, буду рада увидеть  сиквел. Ведь сценарий великолепен, кажется, что все уже завершено, но осталась еще пара вопросов, еще пара сюжетов, которые могу получить дальнейшее, очень неожиданное развитие. 

В общем, смотрим, смеемся, любим!

10 из 10