Просто потрясающий мультфильм!

Возможно, у него найдется уйма антипоклонников, но он ведь правда великолепен!

В последнее время индустрия мультфильмов делает упор на оригинальные сценарии, которых раньше никогда не было. Все было стандартно - добро борется со злом, и добро побеждает. Эталонами такого вида мультиков являются те же самые 'Русалочка', 'Аладдин','Красавица и чудовище' и многие другие, уже не рисованные мультики, такие как 'История игрушек', 'Шрэк' и 'Мадагаскар'. Но этот мультик в корне отличается от них. И именно этим он мне так понравился. Это мультфильм, оригинальность сценария которого не уступает ни 'Up!', ни 'WALL-E'.

Банальность - нет. Изюминка - да!

Идея замечательная - что может быть интереснее, чем смотреть мультфильм наоборот? Видеть историю глазами противоположной стороны - стороны зла? Мне понравилось все - включая нереально огромную голову Мегамозга и его потрясающие зеленые глаза. Нашему поколению, которое пересмотрело все возможные варианты мультфильмов - начиная от тех, где главные лица - люди, заканчивая теми, где их место заняли игрушки, тачки, животные и насекомые, этот мультфильм донельзя интересен. 

Получила колоссальное удовольствие от просмотра. Подобраны отличные треки. Много смешных моментов. Герой Мегамозга уникален и незабываем. Впрочем, как и его Прислужник. 

10 из 10

Рекомендации: смотреть всем. Скептики, попробуйте увидеть изюминку!