Бытует мнение, что Максим Аверин, актёр комедийного жанра. Это не совсем правильное утверждение. Да, Максим служит в театре 'Сатирикон'. Да на его счету не мало ролей, в которых проявляется тонкий юмор актёра. Но наряду со всем этим, есть серьёзные драматические роли, которые говорят о его многоплановости, именно как актёра. Ещё до выхода в свет сериала 'Глухарь', наделавшего много шума в сердцах и умах людей, что называется от любви до ненависти, Максим Аверин снялся у Вячеслава Никифорова в сериале 'Карусель'. Кино получилось не просто добротным и качественным по всем кинематографическим канонам, но и сильным по мере воздействия и восприятия. В этом фильме нет даже намёка на улыбку или ужимку, всё настолько мощно, по делу и по существу.

Главный герой врач. Но работает не в городе, не в обычной больнице или поликлинике. Олег Корнеев (Максим Аверин), так зовут нашего героя, работает на передовой. Он военный врач и спасает жизнь людей в горячей точке. В какой? В Чечне. И вот, когда он уже собрался домой, получил очередное назначение, командировку в Грозный. Как вы сами понимаете, места в Чечне не спокойные и не факт, что ты доберёшься до места назначения. Так собственно и произошло. Олег Корнеев взорвался. Вернее будет сказать машина, на которой он ехал взорвалась. Но герой Максима Аверина уцелел, в рубашке родился. И... попал в плен. Вот с этого самого места, можно отчётливо увидеть драматический талант Аверина. Бороду конечно можно сделать, отрастить и так далее. Но играть глазами, когда ты попал в такую, казалось бы безнадёгу, надо уметь. И Максим проявляет все свои самые лучшие качестве. А помогает ему в этом, актёры тоже не последнего калибра. Такие, как Светлана Ходченкова, Роман Мадянов, Александр Пашутин. Ходченкова по фильму играет невесту нашего военного врача. Роль очень характерная и тонкая. Светлана справляется на пять баллов.

Переплетение судеб, неоднозначность ситуаций и нравственный выбор героев - вот те кирпичики, на которых Вячеслав Никифоров, выстроил свой фильм. Кино цепляет и заставляет кожей прочувствовать весь трагизм реалий наших дней и нашего общества. Без пафоса и лжи. Как есть. В тон фильму и музыка, соответствующая предложенным авторами картины событиям. Уместная и необходимая для более полного понимания картины. Ничего другого мне не остаётся, как поставить этому фильму десятку.

10 из 10