Последние 3 года я отношусь со скептицизмом к американским мультфильмам и затянувшейся тематикой животных и супергероев. Хотя иногда бывают очень приятные исключения.

Как раз 'Мегамозг' входит в это число. 

Сюжет про героев - суперзлодеев повторяли не раз. Просто мы смотрим на прежнюю историю другими глазами. Зелёными, шикарно нарисованными, выразительными глазами неудачника-злодея, который напоминает 'Аватара' Кэмерона. Мода на синий цвет сделала своё дело. (c)

И на английском, и на русском языках смотрится шикарно. Озвучивание сделано качественно, ни одной шутки в процессе не потерялось. Это приятно, что переводчики сделали свою работу на пятёрку с плюсом.

Музыка... нет слов. Подборка отличная. Metal и Michael Jackson рядом стоят. Музыка звучит всегда в тему. Причём в смешных моментах даже лучше, чем в остальном. 

Про анимацию и спецэффекты лучше Мегамозга не скажу:

- Ты не суперзлодей!
- А в чём разница?
- Спецэффектов не хватает! 

Спецэффекты подобраны также приятно и качественно. По телебашню в воздухе я промолчу - лучше увидеть. Да и вообще прорисовка сделана на достойном уровне. Стильно и ненавязчиво.

Юмор и сюжет не буду описывать. Качество. Больше и нечего говорить. Спойлеры никто особо не любит. Такой мультфильм надо смотреть. 

Не знаю как остальные, напишу так: на полке с избранными DVD-дисками 'Мегамозг' достоен стоять.