На первых парах данный мультфильм меня мало интересовал, даже более – стоило мне увидеть афишу с этим вопиюще наглым названием, как меня сразу же одолевало презрительное фырканье. На то мы и люди, чтобы ошибаться, а особенно в преждевременных суждениях – стоило мне увидеть это синее чудо в движении, и я сразу же очаровалась. Думаю, этот мультфильм тот случай, когда балом правит один персонаж. Нет, нет – я не принижаю заслуги, достоинства и роль остальных участников истории, но Мегамозг, безусловно, центральная фигура всего действа. И заслуженно.

О чем же эта яркая мультипликация? История жизни? В какой-то мере, да. Очередная борьба добра со злом? Опять же, да и опять же – в какой-то мере. Пусть, в общем и целом сюжет кажется банальным, не новым и порой предсказуемым, но это не черно-белая история о том, как добро побеждает зло, а зло после осознает свои ошибки и о, грешное, слезно заглаживает все шероховатости, нестыковки и кривые своих прошлых поступков.

Что примечательно здесь, так это то, что и антагонист и протагонист заключены в одном, безумно милом, персонаже. Это классическая притча о поиске своего места в жизни, и она хороша тем, что не ограничивает это самое место лишь одним пунктом и состоянием. Другими словами, эта история не дает установку на лишь один возможный вариант развития своей личности, равно как и не ограничивает своих героев лишь одной тропкой возможного пути. По сути все это сводится к очередной банальщине – каждый вправе выбирать свой путь, каждый имеет возможность измениться. Пусть это и банальщина, но это позиция верная и положительная, и Мегамозг с успехом показывает нам ее в действии.

Но это все, никому не нужная болтовня. Если рассматривать мультик именно как мультик, чем он вообще-то и является, то он исправно выполняет все возложенные на хороший мультик обязанности. Он яркий, имеет целый ряд очень харизматичных и необычных персонажей, среди которых нет ни одного вызывающего однозначно отрицательную реакцию (ну, это, на мой взгляд, конечно). Есть плохое, есть хорошее и тут уже не важны их пропорции, важен результат, а результат, как я уже упоминала, сводится к очень правильным заключениям. Есть любовная линия, есть противостояние, достаточно неплохого юмора и посмеяться на Мегамозге не составит особого труда. 

Немножко трагичности, совсем чуть-чуть, но в верных моментах, дабы зрителя растрогать, и это тоже получается. Ну и самое главное – изумительный главный персонаж, наш прехорошенький синий Мегамозг, до жути умилительный и обаятельный. От манеры поведения до манеры одеваться в киберготическом стиле – он поразительно располагает к себе, чему также немало способствуют его огромные зеленые глаза. Ну и конечно, музыка – музыкальный вкус у Мегамозга действительно шикарный, все ж таки классический рок это классический рок, и этим все сказано.

Мультики надо смотреть и не только детям. Они хорошие в самом обычном понимании этого слова, они добрые и зачастую несут, пусть и банальные, но вечные ценности. Они светлые и после просмотра становится светло на душе. Да, да – Мегамозг тоже относится к таким мультфильмам.

8 из 10