Стоит ли тебе посмотреть этот фильм? Да, если твоя психика устойчива и нет, если тебе нет ещё 18 и твоя душа страдает с другими.

«Апостол» заинтересовал меня, прежде всего самим Евгением Мироновым и я моя интуиция не подвела - он был великолепен. Профессионал с большой буквы. Что поразило в этом фильме -  умение Миронова быть таким разным. Абсолютно разные братья поселились в одном актере. 

Тяжело было смотреть некоторые сцены и больно, но наверное моя фантазия не смогла бы нарисовать такое, если бы просто голос за кадром сказал – жена и сын очень страдали  без него. Нет, они не страдали, они переживали КОШМАР.

Отдельное слово о Фоменко, ченм зацепил - плакала, когда его избивали свои же, и весь фильм не могла угадать плохой он герой или хороший.

Чем ещё этот фильм нравиться – приходиться самому давать моральную оценку многим человеческим поступкам и в фильме, как и в жизни, две стороны у одной медали.

9 из 10, потому что финал я так и не поняла…