Тема супергероического кино по-разному находила воплощение в мире анимации и вот Мегамозг –  один из примеров иронического, откровенно пародийного отражения всеобщей потребности в сильных личностях, блюстителях общественного порядка. Главным предметом для рассмотрения стал всемирно известный цикл приключений Супермена. Здесь и Metro City с узнаваемым лоском современного мегаполиса, и дети с внеземными способностями, и засекреченная злодейская база, и общественный почет для героя, равно как и порицание для злодея. Все те элементы, к которым мы уже привыкли в большом кино, здесь просто лишний раз подчеркнуты и доведены, почти всегда, до абсурда.

   Сама идейная основа – сделать главным персонажем антагониста, в своей завязке очень даже интересна. Нам даже пытаются объяснить ту несправедливость, которая послужила разделительной чертой между двумя непримиримыми оппонентами. Главный герой действительно выходит на первое место зрительской симпатии, оказавшись не таким уж плохим, как относятся к нему жители города. История Мегамозга не вызывает, вместе с этим, какой-то глубокий интерес и в целом начального запала едва хватает до финальных титров. Если условно поделить хронометраж на части по интересу, то вторая половина мультфильма уже не впечатляет. Да и все второстепенные герои совершенно непримечательны, даже переосмысленный, в кой-то веке, образ главного добродетеля города в озвучке Брэда Питта. 

   Megamind в какой-то степени цепляет визуальной составляющей. И дело здесь не в привычной реалистичности – картинку не старались приблизить к действительности. И особый стиль здесь также отсутствует. Суть в деталях, а именно в творческой насыщенности происходящего, особенно в первые тридцать минут. В отдельных сценах складывается впечатление, что черновые варианты мультфильма тщательно дорабатывались, чтобы попытаться удивить зрителя. И сама анимация, несмотря на отход от фотореалистичности, воспринимается свежо. И отдельно хочется отметить довольно смелый, для мультфильма, саундтрек с композициями AC/DC и Guns N' Roses

7 из 10