Действие сериала 'Апостол' происходит в тяжелые годы великой Отечественной войны. Немецкий агент Петр Истомин, попавший в Советский Союз из Германии, оказавшийся вором, погибает. 

 Но остаются несделанные дела в фашистской Германии, важные для СССР, которые такая фигура, как Петр Истомин, могла бы выполнить. Принято решение заменить Петра Истомина братом-близнецом Павлом Истоминым, который является сельским учителем. Этот момент замены криминального авторитета далеким от этих дел представителем интеллигенции, культуры уже встречался в кино: 'Джентльмены удачи'. 

 Но эта замена двух абсолютно похожих внешне людей, но совсем не похожих внутренне и составляет основу сюжета данного фильма. Обоих этих людей сыграл Евгений Миронов. Абсолютно разные типы характера. 

  Сперва он в первой серии в образе Петра будет дерзко и бесстрашно, нагловато вести вынужденный разговор с военными, затянувшись сигаретным дымом. Этот тип характера закаленный или все же искалеченный жизнью, судьбой, которому уже мало что страшно. Боится ли он чего-нибудь? 

 Затем он в образе Петра Истомина будет добрым, мягким учителем, носящим очки, который будет с увлечением рассказывать своим ученикам в холодные и голодные годы о далеких жарких странах. 

 Два человека - две противоположности: доброта и жесткость, покладистость и самоуверенность, наглость. Почему у двух братьев так сложилась по-разному сложилась судьба? Один прошел через огонь, воду, медные трубы, другой как-бы беспомощен перед жизнью, пассивен, мягок, не приспособлен к ее суровости.  Но смущает слово 'как-бы', поскольку именно Петру, пройдя с неоднозначным результатом процесс подготовки предстоит отправиться в фашистскую Германию, играя достоверно образ абсолютно чуждый ему, переборов себя. При этом сохранив внутри себя свет своей интеллигентности, доброты, порядочности.  Так сложилась жизнь. Она непредсказуема. И тут могут быть отсылки к самому Штирлицу из 'Семнадцати мгновений весны'  Весь этот различный, сложный диапазон характеров сыграл прекрасно Евгений Миронов. 

 Николай Фоменко сыграл военного человека НКВД Хромова - человека мужественного, сурового, жесткого, принципиального. Но однозначен ли этот характер? 

 Кто-то является подставным агентом, человеком с двойным характером. Кто он? Это тоже одна из тайн этого фильма. И тут уже можно проводить параллель именно с 'Ликвидацией'. Поскольку он - настолько свой, 'что никто даже подумать не может'. Но возможно ли его возрождение, как феникса, искупление?

 В этом сериале чувствуется то тяжелое время войны, хотя и не показано военных действий. Серость, почти черно-белый фон. Суровые условия жизни того времени, тревога, неопределенность будущего. 

 Но сам позывной 'Апостол', а так же те имена: Павел и Петр, которые даны героям неслучайно, отсылают к религиозным мотивам, даже библейским, которые в это непростое время все же были верой и надеждой, может смутно, может неосознанно, скрытно. 

10 из 10