Постепенно отходя от стандартного образа положительного героя, нынешнее поколение «супергеройских» мультфильмов, да и фильмов тоже, выводит на первый план героев совсем даже, на первый взгляд, не положительных. Но, как это часто оказывается, первое впечатление скорей обманчиво. Именно такой персонаж и стал главным героем нового анимационного фильма от студии DreamWorks.

Итак, Мегамозг, пришелец с далекой планеты, талантливый, но не очень удачливый изобретатель, волею случая попавший в Метро-сити, постоянно оставаясь в тени своего конкурента – Мачомена, вынужден выбрать «темную сторону силы». Многое ли можно построить на столь обыденном сюжетном фундаменте? Как оказалось, многое.

Синдром «Осла» или немного о юморе

Для такого поначалу «классического» сюжета и роли, казалось бы, должны быть весьма стандартными. А так как мультфильм в первую очередь юмористический, то на ум сразу же приходит стандартная схема, и уже начинаешь искать «ослов» в кадре. А их то и нет, что очень радует. Порядком набившая оскомину за последние несколько лет формула (суровый и нелюдимый главный герой, изредка отпускающий не слишком оригинальные шутки, но при этом постоянно вынуждено попадающий в различные передряги и «шут-осел» при нём, на которого приходится 90% всех глупых шуток в фильме) в «Мегамозге» поставлена с ног на уши. Ни Мачомен, ни сам Мегамозг (разве что не отличающийся сообразительностью Титан) не представлены так однобоко. Хотя, своя доля «спецэфического» юмора приходится на каждого персонажа: для Меамозга это обычно не слишком удачные «злодейства», чему часто способствует Прислужник; Мачомен как и положено супергерою жить не может без пафосных речей, но все же герои не зациклены на однообразных шутках. Кому-то из зрителей покажутся смешными неудачные эксперименты Мегамозга, другие оценят порой весьма оригинальные диалоги, а кто-то просто будет внимательно смотреть не только на персонажей, но и на окружающий их мир. И тоже найдет много чего интересного или забавного. Очень правильный подход к «распределению» юмора.  

Саундтрек

И было бы очень обидно, если бы упомянутый подход был испорчен не слишком удачным звуковым рядом. Но, к счастью, с ним все в порядке: композиции Ханса Циммера оригинально дополняются и даже скорей оттесняются на второй план шедеврами от таких исполнителей, как AC/DC, Guns’n’Roses, Майкл Джексон, Элвис Пресли и многих других. Да, некоторым композиции могут показаться несколько «тяжеловатыми»,  однако это не отменяет того факта, что они отлично вписываются в происходящее на экране.

Что мы имеем в итоге

Великолепный мультфильм, который можно смело рекомендовать зрителям различных возрастов. Отличный юмор, яркие персонажи, замечательные визуальный ряд и саундтрек, но, к сожалению, немного прихрамывающий сюжет. Добавь авторы чуть больше непредсказуемости и, пожалуй, немного серьезности происходящему на экране, «Мегамозг» для меня определенно возглавил бы 5ку лучших мультфильмов за последние несколько лет.

9 из 10