Увидев фильм в прокате, у меня не появилось желание сходить на него. В 2010 году были отличные мультфильмы, которые мне очень понравились: Шрек навсегда и Как приручить дракона. Последнее творение Мегамозг не вызвало у меня никакого интереса. Многие оценивают по внешности: Мегамозг - синий, с большой головой; Мачомен - длинный острый подбородок и пафосный внешний вид и мимика. Но после просмотра мультфильма ощущения и мнение меняются. Этот мультфильм я посмотрела в интернете, и теперь сожалею, что не пошла на него в кино. Это лучший мультфильм, не смотря на ранее упомянутые.

Сюжет:

Конечно, наша старая, добрая тема борьбы добра со злом. Нщ в каждом фильме (Гадкий Я, Вверх, Валли, Мегамозг и т.д.) тема добра и зла рассказывается по-разному, и я не согласна с мнениями, в которых говорится, что эти мульты похожи. В них абсолютно разный смысл! Но разве можно его назвать детским? Этот фильм довольно смысловой, но одновременно веселый и смешной, местами грустный. Нравится в фильме то, что есть и любовная линия - такое же частое явление, как разделение между добром и злом. Но, несомненно, есть дружба, немного лжи, чистых взаимоотношений и размытия, как бы сероватости, на линии зла и добра. Отлично получилось с моментами, когда сюжет поворачивается в другую сторону. От этого сюжет становится непредсказуемым, хотя некоторые моменты можно предугадать. В сравнении с сюжетом Гадкого Я, Мегамозг лидирует. Но это мое мнение. В Гадком Я прослеживается чувство семьи и любви, а не превращения из злодея в героя. А в Мегамозге меняются принципы и приоритеты всей жизни, хотя там тоже затрагивается тема одиночества (вторая половинка) и несправедливости мира. 

Персонажи:

Мегамозг

Обаятельный, милый, добродушный и жутко привлекательный. Над мимикой главного героя создатели отлично, очень хорошо, превосходно постарались, это выше всяких похвал. Никогда еще не было такого богатого внутреннего мира персонажа. В начале фильма проникаешь в душу Мегамозга и понимаешь почему он такой и никакой иначе. И несмотря на то, что Мегамозг (впрочем, как и Мачомен) - пришелец, он получился очень симпатичным. Такой обояшка, мм! Самый симпатичный, самый красивый, самый лучший!!! Все-таки зеленые глаза такиие милые! И бородка ему к лицу - подчеркивает его индивидуальность. 

Мачомен

В чем его крутость? Суперсила, суперскорость, умение ходить по воде, умение летать и лазерные глаза? Вау. Простой пафосный мужчина, который выглядит старше Мегамозга, несмотря на то, что их возраст примерно одинаковый. Но разве у него плохая жизнь? Большая популярность, бесконечные фанаты и главное - не отвращение, а симпатия, доброжелательность. Ну разве ему плохо живется? 

Роксана Ричи

Популярная репортерша, которую постоянно похищает Мегамозг для боя с Мачоменом. Но сама Роксана по себе интересная и милая, проста девушка. 

Титан

Это худшее, что создал Мегамозг за свою жизнь. Зачем ум, когда есть сила? А если до безумия влюблен, то горы свернуть не проблема. А если не отвечает взаимностью? Но не убивать же, хотя для Титана разницы нет...

Итог:

Мультфильм стоит посмотреть каждому человеку. Я уверена, что каждый найдет что-то, что действительно понравится: или сюжет, или персонажи, или еще что-либо...

10 из 10