Этот фильм один из немногих которые можно пересматривать по многу раз. Филигранная игра актёров, захватывающий сюжет, яркие образы заставляют оставаться в состоянии напряжения на протяжении всех серий.

 Актёры:  Евгений Миронов, как всегда, на высоте! Образы братьев и попытка перевоплащения одного из них в другого невероятно реалистичны. Каждый взгляд и жест актёра завораживает. 

   Николай Фоменко в необычном для себя образе. Проницательный и в то же время жутковатый взгляд, неоднозначность поведения и монологов. До самого конца остаётся загадочным и притягятельным.

   Очень понравилась актёрская группа изображавшая немецкую братию. До прочтения титров я была уверенна, что среди них есть чистокровные арийцы.

 Сюжет: в начале просмотра создаётся впечатление, что это классический сериал о войне. Затем сюжет приобретает окраску психологического триллера с вплетением нитей романтической повести. На протяжении всего фильма лирические воспоминания братьев создают противовес жестокости происходящих событий.  

Музыка в заставке: с первых аккордов музыкальное сопровождение заставки заставляет погрузиться в ужас военных лет. Включение пламенного монолога фрица усиливает эффект хоррора.

Картина заслуживает наилучших похвал! И если есть какие-то неточности и шероховатости, то они точно не мешают прожить историю двух братьев, историю двух стран.

10 из 10