'Мегамозг' - это такое творение, после которого хочется стать супер-героем, ну или супер-злодеем, смотря какое у тебя настроение при просмотре. Нет, вот серьёзно. Это ведь здорово спасать мир от зла, делать добрые дела, помогать людям. Или же наоборот всё рушить, крушить, ломать, сжигать. Да, знаю, это странно. Но именно такие вот желания у меня возникли после просмотра этого мультяшного-шедевра. Да, да. Именно шедевра. Студия 'DreamWorks' уже в который раз доказала, что выпускать плохие мультфильмы просто не может. Чему я собственно очень рада. За долгие годы эта студия попала в список самых лучших и самых успешных. Я не удивляюсь тому, что каждый ребёнок по всей земле с замиранием сердца ждёт мульт от этой студии и просто нарадоваться не может, когда получает всё то, что ожидал. За всю эту безграничную радость, за незабываемую доброту и тепло, за увлекательные приключения в мир волшебства и магии, я искренне хочу поблагодарить 'DreamWorks'.Спасибо вам за то, что вы дарите людям счастье и шанс продлить собственную жизнь смехом и позитивом. СПАСИБО. 

Теперь же, что касается самого мультфильма. Он очень смешной, забавный, интересный, увлекательный, зажигательный, добрый, в общем в нём есть все самые что ни на есть положительные качества. При просмотре просто невозможно оторваться от экрана ни на минуту, так как это будет просто преступлением, если ты пропустишь хоть секунду этого мультфильма. И всё это благодаря очень красивой и яркой графике, интересным и колоритным персонажам и незабываемому приключению в мир добра и зла. В мультфильме так же есть своя мораль. Которая даёт пищу для раздумий. Создатели явно старались создавая этот мульт. Вся работа над мультфильмом проделана очень качественно, видно что всё делалось с любовью, а не так, чем скорее тем лучше. В общем мне всё понравилось.

Советую посмотреть всем. Настроение мультфильм поднимает очень хорошо. Заряжает позитивом на очень долгое время. Впечатлений от этого забавного приключения будет предостаточно. Приятного просмотра.

10 из 10

А полнометражное продолжение будет? Я бы не отказалась.