Мощнейший фильм, раскрывающий суть политики и бизнеса. Гиперреализм просто зашкаливает, Аранович на этом деле собаку съел. В основе серьезная книга Юлиана Семенова 'Пресс-центр', умело написанная. Фильм также во всех отношениях прекрасен. Жаль, что незаслуженно забытый, и этому я вижу две причины: 

Первая - многим невыгоден такой фильм, разоблачающий многих конкретных людей. Семенов хитрец, намеками назвал истинных виновников многих событий.

Вторая - а все потому, что наш народ умное, серьезное кино не любит. Им бы поваляться с пивом и таращиться в экран на глупую современную комедию или на глупый боевик. И ладно бы боевик уровня 'Пиратов XX века', а они предпочитают местечковый, ментовский боевик, халтурно сляпанный и по одним шаблонам.

Вот две причины, из которых следует почему фильм забыт и мало кем любим. Всем созревшим разумным людям настоятельно рекомендую 'Большую игру', он вас будет заставлять все время рассуждать.

10 из 10