Перед написанием этой рецензии я был поражён тем, что ещё никто этого не сделал до меня и тем, что данное кино оценило скромное количество людей: 31. Так как я стану первым, то моя рецензия будет с большими элементами описания.

«Трагедия века» — российский телевизионный сериал о Второй мировой войне, созданный в 1993—1994 годах. Сериал основан на предыдущих работах Юрия Озерова о Второй Мировой войне [киноэпопеи «Освобождение» (1968-1971) и «Солдаты свободы» (1976), фильмы «Битва за Москву» (1985) и «Сталинград» (1990)], а также на кадрах документальной хроники. Хотя сериал был смонтирован в 1993-1994 годах, но из-за организационных и финансовых трудностей вышел на экраны России только в мае 1998 года на канале ОРТ. В 1998 году был показан полный вариант — 24 серии, через 2 года в мае 2000 года сокращённый вариант — 6 серий. Также существует DVD-версия сериала, которая включает 11 серий с общей продолжительностью в 490 минут. (с) - 'Википедия'.

В сериале воссозданы основные события и сражения Второй Мировой войны, задействована масса боевой техники, использована документальная хроника, что несомненно делает кино реалистичным.

Прекрасная игра актёра радует глаз, не могу не выделить героев Жукова и Гитлера в исполнении Михаила Ульянова и Фрица Дица соответственно. Справились со своей задачей выше всяких похвал. Ульянов вообще один из моих любимых советских актёров, как раз стал для меня таковым из-за ролей «Маршала Победы» в различных фильмах.

Сериал ценен тем, что события ВОВ идут в хронологическом порядке, намного удобнее посмотреть данное произведение, чем несколько фильмов, которые посвящены отдельным битвам.

Советую посмотреть это кино тем, кто гордится нашими предками, их героизмом и величием, тем, кто хочет посмотреть на достоверную информацию о ВОВ (а то сейчас некоторые пытаются исказить её), тем... да вообще всем!

Считаю, что данное произведение нужно показывать в старших классах и ВУЗах на уроках истории (хотя бы DVD-версию), чтобы мы, потомки настоящих героев, не забывали о том, какой ценой нам достался мир, в котором сейчас живём, чтобы мы могли представить тот ужас, через который прошли наши прадеды/деды/отцы...

«Трагедия века» - эпичное реалистичное кино, которое точно вас не разочарует!

10 из 10