Считаю, что за сюжет этого мультфильма сценаристу надо ставить памятник уже при жизни. Давно я не видел, если видел вообще, настолько нестандартный, противоречащий всем канонам фильмов про супергероев, но захватывающий и интересный мультфильм. Даже главный герой тут именно суперзлодей, но он веселый и обаятельный, импульсивный, с характером подростка, что уже это сильно отличает картину от ей подобных.

В мультике полно действительно хороших шуток, яркие и индивидуальные характеры героев, отличная графика, постоянные отсылки и добрый стёб над другими фильмами и событиями в мире, море действия, очень хороший саундтрек и захватывающий сюжет, что еще нужно для счастья?

Я не склонен идеализировать фильмы, но, в данном случае, считаю, что любая оценка кроме 

10 из 10

будет просто оскорблением для этого выдающегося мультфильма. Посмотрите сами и, я уверен, Вы полностью согласитесь со мной.