Два младенца, несущиеся в космическом пространстве...Уже здесь началось их ярое сопротивление. Итак, маленький синений пришелец по имени Мегамозг попадает на планету Земля. Все бы ничего, но с первых дней ему приходится все время соперничать с другим 'иноземцем' - Метроменом. Но как он не пытается, все бесполезно. Даже если у него благие намерения, что - то или падает, или взрывается. 'А вдруг это судьба? Если я не могу быть добрым, то я стану самым плохим из всех плохих плохишей!' 

По сути борьба Мегамозга и Метромена - это что - то вроде каждодневного похода на работу. Они воюют не с целью уничтожить друг друга, а лишь с целью поравлечься. Добро в очередной раз победило зло, а зло ушло готовить очередной злодейский план. Но что если один компонет из этого идеального коктеля исчезнет? Мегамозг случайно уничтожает Метромена. И что теперь?...Ведь не бывает зла без добра...С кем теперь боротся? Но гениальной голове синего злодея возникает безумный план - нужно просто восстановить утерянный элемент! Но внезапно все пошло абсолютно не так, как задумывалось..

Мне очень понравился данный фильм. 'Неважно, что говорят люди - ты сам волен выбирать свою судьбу'. И даже если ты синий и предпочитаешь кожанные шмотки с шипами это не значит, что ты злодей. Потому что сердце то у тебя доброе.

Советую смотреть всем. Конечно не ждите драматических речей Шекспира, но поверьте, вы не пожалеете, если проведете вечер за просмотром этой чудесной картины.

Саундтреки подобраны просто блестяще!

'У всех есть выбор. Я сделал свой, а теперь твоя очередь'

10 из 10