Супергерои и суперзлодеи. Что может быть прозаичнее? Супергерой побеждает, суперзлодей проигрывает. Так было всегда. А что если победит суперзлодей?

Фантазию на эту тему представляет киностудия Dreamworks Pictures и режиссёр Том МакГрат.

Мегамозг – злодей неудачник (не то чтобы и совсем злодей, просто жизнь так сложилась), никак не может одолеть холёного красавца героя Мачомэна (англ. Metroman). Кажется, что борьба никогда не закончится. Ан нет, волей случая Мачомэн погибает. Власть, богатства, да и вообще всё теперь в руках Мегамозга. И зажил он припеваючи своей злодейской жизнью (то здание взорвёт, то банк ограбит, а то и забавы ради изуродует все произведения искусства в городском музее). Быстро наскучила ему такая жизнь, что толку злодействовать, если геройствовать некому. Поскучал, поскучал Мегамозг, да и решил создать себе нового противника, а городу заступника, чтоб жить веселее.  

 Dreamworks как всегда на уровне, но и выше головы не прыгнули. Нового ничего не открыли, но и в грязь лицом не ударили. Полно юмора, сердечных персонажей и мораль имеется. Качество анимации также достойно похвал. В общем, всё как  всегда. Только вот поднадоело это уже. Хочется увидеть что-нибудь новое незаурядное. Ведь всё движется, всё меняется. Dreamworks продолжает стоять на месте, но, безусловно, на высоком месте. 

Итог: Очередной коктейль Dreamworks из прекрасного сюжета, отличного юмора и великолепной анимации.  Рекомендую фильм к просмотру всем возрастам. Каждый найдёт в нем что-то своё.