Признаться честно я не любитель российских сериалов, да и смотрел их немного, к Апостолу я относился с подозрение и мыслями о том, сможет ли меня заинтересовать отечественный сериал. Господа скажу прямо, заинтересовал, да так заинтересовал, что потом еще и отходил несколько дней от происходящего на экране.

В режиссерском кресле сидело 3 человека. Один из этих людей Юрий Мороз (известный мне по таким картинам как Ликвидация, Братья Карамазовы, Я остаюсь). Сомнения по поводу того, что получится заурядное кино про вторую мировую войну, несомненно, были, я думал, чем же меня может зацепить лента о войне, когда есть уже десятки таких фильмов. По порядку, чем же меня все-таки зацепил фильм.

Во-первых актерская игра и вообще подбор актеров. Евгений Миронов неожиданно для меня раскрылся в роли вора в законе (хотя сам до глубины костей мозга - интеллигентный человек). Настолько вжиться в роль вора и бандита не удавалось, на мой взгляд, никому. Тем более вжиться в роль такого непростого героя, у которого сложная жизнь и душевная пустота. Но Миронову это удалось, он показал нам человека, который ради любви готов на все, не ради родины, не ради народа, а ради любви. Главный герой Миронова как цветок, раскрывается со временем, сначала он безобидный и милый, но потом появляются шипы и цветок становится колючим и опасным так и произошло с Павлом Истомином главным героем фильма. Неготовый ни к чему он ради семьи подписывается на смертный приговор, тем самым доказывая, что под робой слабого непригодного к службе человека, скрывается сильный духом и верой человек. Помимо Миронова в фильме снимается Николай Фоменко, который так же раскрыл своего героя. Фоменко играет Алексея Хромова Капитана НКВД, который по своему характеру очень сложный человек, у него большое прошлое, о котором мы узнаем по ходу сюжета, сложные отношения со всеми окружающими его людьми, кроме, наверное, матери, да и на самом деле это очень черствый человек, не задумывающийся о людях страдающих от его деяний, такое чувство, что у него идеология 'Выполнить приказ любой ценой'. В общем, роль Фоменко отыграл отлично, остальные герои не так выделялись, особенно не понравилась игра женского актерского состава, Дарья Мороз, на мой взгляд, вообще не подходит на роль своей героини, она не смогла полностью раскрыть персонажа, как говорится 'Не верю!'. 

Во-вторых музыкально сопровождение. Музыка настолько меня тронула, что я до сих пор не могу ее забыть. Все музыкальные композиции без сомнения были превосходными. В одних моментах музыка нагнетала обстановку, в других давала зрителю отдохнуть от проходящего на экране и немного расслабляла. Получилась великолепная, незабываемая музыка, которая останется у меня в памяти надолго.

Отец мой Ленин, а мать Надежда Крупская, А дядя мой Калинин Михаил, Мы жили весело на Красной площади, Усатый Сталин к нам обедать заходил.

В-третьих сюжет. Сюжет повествует о том, как советская контрразведка захватывает немецкого диверсанта, бывшего советского уголовника Петра Щелкуна. При попытке побега он погибает. Руководство НКВД, привлекает его брата-близнеца Павла, для того чтобы тот выполнил секретную операцию, используя его полное сходство с братом. Павел проходит ускоренные курсы разведчика и отправляется под кличкой 'Апостол' в тыл врага - диверсионную школу Абвера в Смоленске. Сюжет получился отменным, нелинейные повороты путают тебя в паутине происходящего, но с дальнейшим просмотром все становится на свои полочки. Многие моменты заставляют задуматься о бытие, о том, какое значение в нашей жизни занимает непокорное, необузданное и поистине сильнейшее чувство человека, Любовь! 

В итоге получается отличный сериал про разведчиков, предательство, любовь, отчаяние и как признавался Геннадий Сидоров «о человеке, чью жизнь бессмысленно давят и калечат бесчувственные жернова тупой власти».Я советую вам посмотреть фильм, так как хороших отечественных сериалов итак мало, а Апостол должен вас заинтересовать своим сюжетом и отличной актерской игрой, на фоне которой играет сногсшибательная музыка, она уж точна не оставит вас равнодушным.

9 из 10