В большинстве своем мультфильмы сейчас больше нацелены на взрослую аудиторию, нежели на детскую. Многие проблемы и подетксты, которые кроются за мультяшной картинкой, будут просто непонятны ребенку до опредленного возраста. 

   Так что это едва ли не новый жанр - мультипликация  для взрослых. 

   Вот к таким мультфильмам и относится 'Мегамозг', эта некоторого рода пародия на образы типичного героя и типичного злодея в фильмах про супергероев. этот бесконечно пафосный и 'сияющий' Мачомен, в котором видны явные отсылки к супермену(потеря сил от меди, характерная прическа). И его противоположность - Мегамозг, колоритный злодей, специфическая внешность, черные брутальные мантии, верный прислужник. Как следовало ожидать, душа у злодея оказалась не классически темной, он оказался обычным 'непонятым' обществом, странным, слишком замкнутым. 

   На фоне обычной юмористической пародии на мультфильм о супергероях разворачивается нешуточная проблема  неприятия людьми непохожих и навешивания на них ярлыков. Но, одновременно с этим, нет ощущения драмы, переживаний, воспринимается доовльно легко, видимо, в этом и есть плюс мультиков - даже самый драматичный все равно воспринимается как сказка, несерьезность, которая не оставит неприятных чувств в душе. Тем более все же закончилось хорошо. Пусть банально, пусть с начала мультфильма все к этому и шло, но такой конец никого особенно не смутил. 

   Очень советую смотреть именно взрослым - это не тот случай, когда дети могут смотреть хотя бы ради зверушек, цветочков и красивой картинки. А взрослым, которые все еще любят сказки о... не совсем прекрасных принцах и о скромном счастье типичного злодея, несомненно понравится.

9 из 10