Зима, хандра, депрессия...смотри МЕГАМОЗГ, шедевр DreamWorks.

От просмотренного фильма множество эмоций: объективных и субъективных.

Начну с объективных:

Графика и анимация - от DreamWorks другого и ожидать нельзя - как всегда великолепно, чего стоил дождь, созданный 'по всем законам физики'

А почему именно синий? И здесь аниматоры не промахнулись. Дело в том что синий цвет - это цвет снимающий депрессию и стресс, чего нельзя сказать о желтом и золотом - цвете удрученности и печали (да именно так, желтый-цвет солнца, не цвет позитива, так уж устроено наше восприятие). Таким образом авторы как бы уже сначала настраивают нас на смену добра на зло и зла на добро (классика жанра, но беспроигрышная)...таким образом мы подошли к сюжету...

Сюжет доброго злодея влюбленного в красавицу и надменного героя уже обыгрывалась не один раз, но преподносится это с новой, свежей идеей. Чего стоит пародия на Супермена, или даже скорее карикатура... Лоис Лэйн (LL) стала  Роксаной Ритчи (RR), а Супермен - Мачоменом (Metro Man)...вот такая ирония.

Музыка созданная Гансом Циммером (Hans Zimmer) не поддается оценке: что ни саундтрек - то шедевр, стоит вспомнить 'Пиратов','Гладиатор', 'Начало'- список можно продолжать до бесконечности. Благодаря звуковому ряду чувствуешь переживания главного героя, его силу духа в оболочке худого тела.

Если перейти к субъективизму, то могу сказать: смотреть, смотреть и еще раз смотреть. Каждый должен найти себя, пусть порой и на противоположном конце берега жизни, добра и зла. Приятного просмотра.

10 из 10