Если вы его ещё не видели, этот сериал, то нужно немедленно его посмотреть. Это просто потрясающий английский пластилиновый мультфильм! Весёлый, смешной и очень добрый. Шикарные фоны, обаятельные персонажи, бодрящая музыка и ни единого слова, только выразительная мимика и смешное меканье, хрюканье и бормотанье.

На маленькой ферме живёт Хозяин, слепой как крот, ответственный пёс Битцер, стадо весёлых овечек, злокозненные свиньи, которые всем готовы подложить свинью, всепожирающий козёл, свирепый бык и безобидные куры. Стоит только хозяину отвернуться или уехать - овцы шалят, играют в футбол, устраивают вечеринки, рисуют картины, ловят воздушного змея, а иногда и массово занимаются аэробикой под руководством благоразумного барашка Шона. Время от времени, они радостно разносят ферму в клочья, а пёс Битцер и Шон их прикрывают. Периодически Битцер пьёт кофе из термоса, читает собачьи любовные романы и слушает mp3-плеер. 

В общем, всё с юмором очень вкусно и позитивно. Настроение поднимает надолго. Понравится и взрослым, и детям. А уж если вы любите 'Побег из курятника' и приключения Уоллеса и Громита, то это ваш мультик по-любому!