Садясь за очередное творение от 'Дримворкс', многого я не ждала, ибо все мы знаем об их любви к 'шедеврам', в которых звери ведут себя как люди и делают то, что обычные звери никогда бы не сделали.

Но в итоге была приятно удивлена. Если опустить пункт с рисовкой (она наверное на любителя все же), то мультик очень даже. Во-первых, в нем нет ни одной пошлой шутки. Не каждое современное творение может похвастаться подобным. Во-вторых, в нем есть та поучительная нотка, которой так не хватает вещам, чьей целевой аудиторией являются дети. Ну помимо рассуждений о 'добре и зле', о том что ты сам выбираешь свою роль в жизни, там есть замечательная фраза 'в проигрышах тоже есть плюсы — учишься на своих ошибках.' Это действительно полезная мысль и о ней не нужно забывать. А детям, я думаю, полезно будет ее осознать.  В-третьих, там отличный саундтрек (на мой взгляд).

Мультфильм яркий, динамичный, понравится как детям так и взрослым, которые кроме яркого фантика могут прочувствовать вкус произведения. В полтора часа смогли уместить довольно много событий. Местами предсказуем, но в меру. Можно даже сказать, что он добрый. 

9 из 10