Фильм очень непростой для восприятия. Пришлось внимательно просмотреть его дважды, чтобы понять смысл происходящего. Война, политика, детективный сюжет, круто переплетаются с остро обнаженной эмоционально- психологической жизнью персонажей фильма. И всё это без комментариев и обсуждений, лишь реальный ход событий. Возможно мы отвыкли от подобных картин, или не редко видим настоящее кино. Я считаю настоящим, то, что заставляет человека, напрягать все свои мозговые извилины, затрагивает какие то закрытые глубокие душевные струны, вызывает ответную реакцию. 

   Апостол - это тема для глубокого размышления о всемогуществе человека, о сложности и непостижимости человеческой судьбы в нравственном и жизненном пространстве. Это смелый уход создателей фильма от десятилетиями складывающихся стереотипов о черно-белом прошлом. В котором, благодаря пропаганде, мы видели только героев и предателей, захватчиков и освободителей. А были и есть люди, со всеми их недостатками и слабостями, и перед каждым из 

них стоял выбор - стать иудой или апостолом.

   Я так понимаю идею фильма, я так объясняю его название, и так я чувствую 

великолепную игру Евгения Миронова, Николая Фоменко и других замечательных актеров.

9 из 10