Начало с конца, с первых минут фильм заинтересовал полетом Мегамозга и его словами 'И всё же, дела мои могли быть на много хуже'. Первоначально не ожидал от картины такого восторга и удовольствия, но создатели потрудились на славу! Конечно же Браво им! 

Сюжет развит очень грамотно и запоминающе, я бы не сказал, что 'посмотрел и забыл', нет фильм можно пересматривать когда сталкиваешься с ним где-либо, обычно это пройдя какое-то время по кабельному-ТВ. Сам же Мегамозг пробуждает чувства сострадания чем ненависть или  же злобу, этим и он отличился от 'банальных' злодеев. 

Герои фильма: Герой один, и это как ни странно сам Злодей. Сам сотворил сам и сразился, но конечно ни без помощи друзей. 

В общем, фильм очень хороший, особенно в Кинотеатре настроение поднялось на 100% после такой положительной энергетики зрителей сидевших со мной в одном зале. 

Ставлю 9 из 10