'Апостол' оказался тем самым фильмом, которого мне реально не хватало. 

Слияния нескольких историй (вора, разведчика, личности, любви) отразилось в моей памяти на долго и оставили неизгладимый отпечаток в моей жизни. Такое кино просто необходимо смотреть, даже с исторической точки зрения, пусть и допускается некий художественный вымысел. Это - настоящее кино.

Нотки грусти навевают мотивы богородицы Д. Сысоева (муз. тема), набегают воспоминания о своей прошлой жизни.
Тот апрель 2008 года я не забуду никогда.

10 из 10