Творения DreamWorks не перестают удивлять. Уже неделю я не могу избавиться от внезапно наплывающей улыбки, и  желания цитировать мультфильм, где надо и не надо. Мне стыдно за себя, вроде не маленькая уже, а все туда же. 

Итак, Мегамозг.  Не хотела смотреть, пошла скорее  от нечего делать на Больших выходных. Но после просмотра... я в восторге. От мультфильма в целом. От шуток. От этого худого синего парня с огромной головой. 

И сейчас буду петь дифирамбы, уж простите. Где вы видели еще такого злодея??!! Просто антипод мистеру Грю и прочим с ним. Этот взрыв эмоций и сгусток обаяния?   Столько искренней, детской радости от успехов своих 'злобных' планов и неподдельное огорчение от поражений, вовсе не похожее на традиционный злобный оскал известных злодеев. Испуг,  разочарование,  печаль, восторг, влюбленность  –  столько эмоций,  я дома в замедленном режиме смотрю, настолько все четко передано.

Дети рядом полмультфильма повторяли, что им «синенький больше нравится»!  А то ж. Да и в чем собственно злодейства? В ботинках, сшитых на заказ из кожи тюленят? Вот уж,  действительно изверг).  Так называемые злодеяния больше на ребяческие шалости похожи. 'Придумайте себе самый ужасный финал. Все будет хуже в 6 раз!!', 'Все, как всегда - всякие там лазеры, шипы' - жутко,  а?  Вот такой он, Суперзлодей Метросити. Как ребенок. Лазерное шоу, музычка такая ничего себе, кожаный наряд с шипами и …такой оптимистичный, жизнерадостный нрав. Где еще такое увидишь? Мегамозг  ищет свое предназначение в жизни -  раз не получается радовать народ  добрыми делами, будем делать то, что получается - творить зло. И вот эта веселая игра - противоборство с  Мачоменом, еженедельное похищение Роксаны Риччи, которую  в этой 'лаборатории зла' уже ничем не удивишь, неизменное поражение и всеобщая ненависть - чего еще желать?! Знаете,  не буду распинаться насчет смысловой нагрузки фильма. Она есть, мультфильм не глуп сам по себе,  и каждый мог бы найти (заезженную до дыр) мораль, типа  'поверь в себя', 'не сдавайся, несмотря на поражения', 'судьбу мы делаем сами' и т.д., но у мультфильмов  вообще-то другая цель. Так, что лучше просто смотреть и получать удовольствие от всего, что твориться на экране.  Шутки - отдельная тема. Они добрые, совсем не пошлые, что для меня немаловажно. Если я выпишу их здесь, смешно не будет, но у любой шутки  несколько  составляющих.  То как говорят герои, какие у них выражения лиц и интонации голоса меня лично убивают наповал. 'Черная мамбааа', 'Не могу дождаться встречи. ..и смайлик в конце', 'Все дело в спецэффектах!!!'.  А сцена в музее?  СуперЗлодей в пижамке и тапочках-мышках с букетом роз плачется Мачомену, что он не хотел и ему теперь  больно все вспоминать... +10)) Кстати, даже в мелочах, и то смешно -  надписи на обезвоживателе:  decoupage, demoralize(!), debilitate(!),  decompress, dehydration, destroy.

Прислужник тоже очень понравился - стянул половину шуток на себя. Оригинально совместить этот мини аквариум с пираньей и Кинг-Конга, причем как органично смотрится! Да и вообще милашка, а как глазки строит... Кажется,  студии вступили в поединок на предмет,  чья же 'моська' нас окончательно покорит. 

Мисс  Роксана Риччи – по морально-волевым  девушка не промах.  Но, по-моему, создателям не стоит перегибать палку в физических параметрах.  Ясно, конечно, что глаза должны быть большими, нос маленьким, голова в три раза больше, чем  талия, а бедра еще больше чем голова, но не надо же все это умножать на десять… Чувство меры, знаете ли, еще никто не отменял.

Мачомен – воплощение всех традиционных черт супергероя, главными из которых являются волевой подбородок, балерунское трико, плащ и пафосные речи – тоже хорош. «Я завязал»  Мда, тяжела и неказиста жизнь народного… хм… героя. Кстати с бородой смотрится гораздо лучше! 

В общем,  я бы могла здесь еще много чего расписать, так как все еще под впечатлением. От меня 20 из 10. 

Ну, и если вы не обладаете духом противоречия, минусующим везде, где другие плюсуют, оригинальным взглядом на мир, не соответствующим общей массе, и у вас нет ребенка, который к вашему недовольству из мультфильма вынесет  только новые способы сеять хаос, думаю, «Мегамозг» вам тоже понравится.

- О, он слишком силен.
- Я качаюсь!!!
- Оно и видно. Ты такой спортивный и на удивление харизматичный. Я очень старался, но он просто великолепен!