Мультик просто замечательный! Выше всех похвал.

Кажется, что ничего лучше для детей нельзя придумать. 

Плюсов у мульта огромное множество, начиная с короткого метража, смысловой нагрузки и до графики. Герои отлично проработаны (барашки - все, Битцер, хозяин фермы, свинки, бык и др.), смотрятся шикарно в каждой серии.

Музыка - просто шедевр... такого количества вариаций в обработке и смене стиля для одной основной темы я даже не припомню. 

Сейчас мультиков уже 60, конечно же среди них есть любимые, но хочется ещё, продолжения...

10 из 10

P.S.: Ребёнок пересматривает больше года. Полный восторг!!!