Да, мультики я, конечно, люблю – в них изложены простые истины доступным и  понятным языком. Мегамозг – один из таких фильмов. Правда на этот раз в центре внимания оказалось не очередное эпическое сражение ботаника-героя с Великим и Ужасным Злом, а… пожалуй выяснение отношений злодея-неудачника с самим собой. 

С первого взгляда становится ясно, что Мегамозг на самом деле добрый и чувствительный персонаж. Думаю, многие узнают в нём себя. Те, кого чморили в школе, кто никак не мог завоевать расположение сверстников, порой «переходят на сторону зла». Вопрос в том, насколько удачно. Мегамозгу не повезло – у него есть ум, своё обаяние, помощники, злодейское логово, но для суперзлодея не хватает природной жестокости и злобы. Из-за этого происходят осечки. Но вот главный враг наконец-то повержен – город в его руках. И что же? Он вовсе не стремится забрать власть в свои руки и подчинить себе весь мир, установив тоталитарный  режим на всей планете. Нет, он наслаждается своей победой, расхаживая с магнитофоном по улице. В итоге суперзлодей начинает скучать без супергероя, по ходу сюжета, влюбляясь в отважную журналистку, которая единственная, кто, пожалуй, его не боится и не испытывает к нему отвращения. И тут – гениальная идея – создать нового супергероя! Ну, как водится, далее нам открываются новые грани души Мегамозга, он осознаёт, что больше не хочет быть суперзлодеем, хотя и не отказывается от этого образа, потому, что не привык быть «добрым», и в итоге, разумеется, всех побеждает. Happy End. Тут можно придраться к стандартности концовки, но что вы хотите? Чтобы всё закончилось под слоганом «кровь, кишки,  хардкор»? =) 

Мультфильм наглядно демонстрирует нам несколько моралей: первая – зло не существует без добра и наоборот, как тень без света. Вторая – не надо судить людей по внешности. Третья – свою судьбу мы решаем сами. На мой взгляд - это сложновато для понимания совсем маленьких, а вот народ постарше десяти воспримет его «на ура». А малышам точно понравятся динамичные приключения, то есть «общая беготня и приколы».

Что можно добавить ещё… Прекрасная анимация (впрочем, сейчас это не ново), уморительные шуточки (лично мы с друзьями валялись под столом в некоторых местах), значительная эмоциональность персонажей - сразу проникаешься их переживаниями. Интересные повороты сюжета даже для взрослых. На счёт музыкального сопровождения: очень порадовали безошибочно узнаваемые саундтреки таких исполнителей, как Ozzy  Osbourne, AC/DC, The Rolling Stones, Michael Jackson и других – правильно, пусть дети привыкают к хорошей музыке. =) В общем, добрый смешной, не лишённый смысла,  мультик для всех возрастов. 

10 из 10