Вот за что я так люблю DreamWorks, так это за умение делать поистине великолепные фильмы. Во время просмотра у меня ни разу не возникло ощущения, что наблюдаю перед собой какой-то детский глупый мультик.

Сюжет. Да, он не новый. Борьба добра и зла. Борьба суперзлодея и супергероя. Но авторы этого произведения решили развернуть событие совершенно под другим углом. Теперь наш главный герой — злодей. Уже интересно. В каких других фильмах главным героем является настолько притягательный и милый персонаж? С первых минут фильма влюбляешься в Мегамозга, имеющего настолько богатый внутренний мир, что все его странности, то есть необычности тут же становятся незаметными. А Роксана? В основном, девушки супергероев — это хрупкие и слабые девицы. Роксана же бойкая журналистка, желающая раскрыть все секреты нашего гения. Но к сюжету. Повороты и непредсказуемые места были? Еще как! Всё довольно закручено и запутанно, но это не создаёт никаких проблем, поскольку наблюдать за этим действом становится в несколько раз увлекательнее. Очень интересная и глубокая философская мораль. В мультфильме поднимаются вопросы о существовании зла и добра по отдельности и вместе. Очень хороший ход.

Фильм можно назвать общим сиквелом всех фильмов о добре и зле. Ведь рано или поздно побежденное зло вернётся… И что будет тогда? Ответ именно здесь.

Но, несмотря на многочисленные отсылки к другим фильмам, «Мегамозг» не является пародией. Это самостоятельный фильм с собственным и индивидуальным подходом к стандартному сюжету. Создание из обычных героев тех, кто обладает своей историей и жизнью, своими ценностями и принципами.

Скажу сразу, «Мегамозг» — это настоящий шедевр. Он получился куда глубже, чем казалось. И, если есть такое явление, как «ожидал лучшего, получилось плохо», то здесь всё наоборот!

10 из 10