DreamWorks – в принципе, и не ждал от них иного мультфильма. Эта компания зарекомендовала себя так, что уже не ждешь от них плохого. Собственно перейдем к мультфильму

Кто такой МегаМозг? Обычный человек (не будем смотреть на цвет кожи и большую голову), который хотел стать таким, чтобы все его любили, уважали, ценили. Почему же он стал злодеем? Все очень просто уже в детстве его стали воспринимать, как какого-то неудачника, его никуда не брали играть, все дети от него отворачивались, ставили в угол, можно сказать не за что! Заставило его стать злодеем именно общество, их отношение! Естественно, что он обозлился на весь город. Вы бы поступили иначе?  Этим началом DreamWorks поднимают серьезную проблему современно мира. За это им огромный плюс.

Дальше непосредственно к мультфильму. Не будем рассказывать о драке между добром и злом, вы сами все увидите. МегаМозгу как любому человеку присуще чувство любовь. Он влюбляется в очаровательную корреспондентку города Метрополис – Нину Ричи. Понятное дело, что со злодеем врядли кто то захочет строить отношения (конечно, сейчас все иначе, и большей популярностью пользуются плохие парни, чем положительные), поэтому ему приходится представляться совсем другим человеком, чтобы завоевать сердце красотки. Конечно, рано или поздно все всплывет, тут не исключение, перед раскрытием МегаМозг произносит очень важные слова – «Смогла ли ты полюбить такого – у которого лицо всех цветов радуги и большая голова?», корреспондентка отвечает конечно же положительно и говорит, что нельзя судить человека по обложке, но как все становится явью  - она уходит. В мультфильме все показано, конечно же положительно, и уходит она потому что якобы он злодей. Но в настоящее время все больше таких случаев, когда слова девушки – это просто сказаны из-за вежливости. Жаль...

В итоге МегаМозг завоюет девушку, потеряв при этом лучшего друга, тоже не редкий случай, не? Как он ее завоюет? Да очень просто! В первую очередь своими поступками, он не делает ничего сверхъестественного – он просто становиться хорошим, заставляет собой гордиться. Романтика, кстати, одна из главных составляющих мультфильма и я как любитель такого жанра не могут не радоваться. 

Вообщем мультфильм – щикарный, озвучка щикарна, тема любви – раскрыта щикарна, да даже спецэффекты местами щикарны. Cмотрите мультфильм этот, наслаждайтесь просмотром, учитесь! И да, самое главное…

БУДЬТЕ ДОБРЕЕ!

9 из 10