Начала смотреть с некоторой опаской. Внешность главного героя немного пугала, так же боялась плоского 'американского' юмора, который иногда присущ DreamWorks. Но компания вновь приятно удивила меня.

Сюжет 

Эта вечная борьба добра со злом уже всем надоедает. То ли дело борьба зла со злом. Как внешним, так и внутренним. 

Эта идея и привлекла меня. С раннего детства замечаю за собой странную любовь к отрицательным персонажам. Особенно нравится  искать в них что-то хорошее, оправдывать их зло. Обычно, оправдание одно - 'его просто никто не любит'. Так же можно сказать и про нашего героя. Как только в жизни Мегамозга появилась любовь, он начал добреть на глазах. 

Юмор

Я уже привыкла к тому, что DreamWorks в основном создает мультфильмы для детей постарше. Я бы не стала показывать ребенку семи лет мультфильм, где поджигают камин при помощи отрыжки или бабулька бьет льва по 'батарейкам'. Однако в Мегамозге ничего подобного нет. Наоборот, там достаточно много шуток, которые будут смешны только маленьким детям, у взрослого же человека могут вызвать улыбку (или ничего, если человек циник). Но этот мультфильм обязательно понравится и взрослым. 

Отдельное спасибо сценаристам за пародии на фильмы про супер-героев из комиксов. Мне, как любителю такого рода кино, было очень забавно)

Персонажи

Зря Мегамозг пугал меня своей большой синей головой. Уже к середине мультфильма я перестала обращать на это внимание. Обаяние этого персонажа очень велико. Жаль, что то же не могу сказать про Прислужника. Его большое механическое тело напрягало меня до самого конца. Хотя сама рыбка просто милашка. Мегамозг-Бернард в себя просто влюбил. Роксана, как по мне, идеальный женский персонаж. И спасти ее можно лишний раз, но и сама она не промах. Все эти беззащитные и нежные девушки супер героев надоели. Мачомэн - идеальный супер герой. Настолько идеальный, что прямо раздражает. Титан - один из тех злодеев, которых мне никогда не захочется жалеть и искать ему оправданий.

Графика 

Все просто замечательно. Виды города, сцены боя, персонажи, роботы, спецэффекты. Все полно красок и деталей, каждый предмет хочется разглядеть и потрогать, а некоторые здания казались настолько реальны, будто бы их не смоделировали на компьютере, а просто сняли на видео и вставили в мультфильм. Графика на высшем уровне. Единственный минус - главный герой казался немного пластилиновым, как будто бы у него вместо кожи резина. Может так и задумано.

Музыка

Ханс Циммер не может сделать что-то плохо. И только за AC/DC я уже готова поставить высшую оценку. 

10 из 10

P.s. Жаль, что Роберт Дауни мл. в последний момент отказался от озвучки Мегамозга. В мультфильме много отсылок на Железного человека, да и интересно, как бы ему далась такая роль)