Я в принципе очень люблю пластилиновые мульты от компании Aardman.

И не смог обойти стороной эти чудесные короткометражки.

Впервые я наткнулся на них на телеканале 2х2. И с первого раза влюбился в этих нелепых овец, выдумывающих разнообразные способы времяпрепровождения, забавного пса, призванного за ними следить, и дурковатого хозяина.

Все персонажи слеплены и анимированы с удивительной точностью и любовью - само удовольствие следить за ними и только удивляться тому, что в очередной раз они отмачивают.

Одним из огромных плюсов фильма является то, что он фактически НЕМОЙ. Кроме музыки и мычания героев мы ничего не услышим - членораздельной речи нет, и это идёт только на пользу! Так становится ещё комичнее, веселее, добрее.

Барашек Шон - достойный продолжатель пластилинового дела.

К просмотру рекомендуется ВСЕМ!

Даже одна серия подарит вам хорошее настроение, окрасит позитивными красками угрюмый день и заставит улыбнуться.

Несомненные и заслуженные

10 из 10