Фильмы, мультфильмы, комиксы, компьютерные игры – везде присутствуют герои с необычным даром, используемым далее во имя добра. О супергероях можно говорить довольно долго, ведь тема действительно необъятная. Тут тем для дискуссий очень много, например: «Кто из Людей Х самый сильный» или «У кого самый оригинальный и стильный костюм». В общем, супергерои в центре внимания. Но задумывался кто либо, а как это быть суперзлодеем? Мы привыкли, что  злой персонаж должен всегда находиться на заднем фоне и, в конце концов, быть поверженным (но есть ещё возможность и вернуться). Так вот, здесь всё иначе…

 Как вы все, надеюсь, знаете, недавно отгремел мультфильм под названием «Мегамозг». Судя по статистике кассы многих кинотеатров, резко пополнились благодаря этому творению. Я и сам внёс, пускай и мизерный, но всё же вклад и не пожалел об этом. 

 Сюжет оригинален, достоин внимания. Мы следим за повествованием не супергероя, а наоборот, суперзлодея. Наш герой, а точнее злодей, является обитателем другой планеты, присланный на Землю с особым предназначением, к сожалению, никому не известным. Не удивительно, что он стал изгоем, а далее и злодеем, ведь трудно жить среди людей с синей кожей и головой, похожей на воздушный шар. Плюс ко всему, учился он с успешным на тот момент мальчиком (а в будущем Мачоменом), который завоевал сердца всех одноклассников и учителей своей нечеловеческой силой, используемой для унижения инопланетянина. Ну и наш головастый герой не сдержался и взорвал школу, тем самым выбрав свою дорогу. И назвал он себя Мегамозгом.

 Персонажи все полностью колоритные, живые. Те, кто рисовал героев – от себя огромнейшее «Спасибо!». Мегамозг в «Чёрной Мамбе», заросший щетиной Мачомен, Привратник в робокостюме - всё на высшем уровне.

  Музыкальное сопровождение не отвлекает, а наоборот расслабляет и даёт насладиться вдоволь.

 10 из 10

 P.S.  Для тех, кто не может определиться могу лишь сказать: «смотрите рецензии и сами всё поймёте. Лично мы с моей девушкой были впечатлены этой мультипликационной постановкой.