Знаете, ожидать от Dreamworks неинтересного и некрасивого мультика без морали и без энергетики - совершенно необоснованно. И правда - этот мультфильм является следующим шагом в творческом пути этой, несомненно, гениальной мультипликационной студии. В этом фильме есть что-то новое, чего не было раньше: возможно, взрослости...

В принципе, можно провести параллели с такими фильмами как 'Гадкий я'(герой-злодей) или 'Облачно, возможны осадки в виде фрикаделек'(горе от ума). 

Но на мнимых параллелях сравнения, в общем-то, исчерпываются. Это совершенно другой мультфильм. Впрочем, в 'Рождественской истории' тоже двоякий герой, но это уж точно совершенно иной фильм.

Давайте начнем с того, что в обязательном порядке присутствует в мультиках студии Dreamworks. Прежде всего, как и подобает любой ААА-анимации -  мораль, смысл. Потом - ориентация на семейную аудиторию (исключений среди 3D- анимации тут практически, а то и вовсе, нет). Далее - фишка DreamWorks - цветовая символика. Ну и шикарная графика, разумеется. 

Все это тут присутствует, и даже более того. Оторваться от фильма категорически невозможно, он смотрится на одном дыхании. Детям будет крайне интересно, а вот взрослым тем более - ведь, к моему удивлению, тут есть сцены с поистине взрослой энергетикой и некоторые мелочи, пока еще не подвластные понимаю подрастающего поколения (если, конечно, ребенок - не индиго).

После Кунг-фу Панда с пафосно-неторопливой моралью (да и вообще, 'ход' там был куда плавнее) перед нами предстают довольно живые характеры, иногда создающие маленький сумбурчик и очень хорошие диалоги, порой даже небрежные (речь идет о интонации, конечно же). Это ярко отличает картину от предыдущих творений студии.

О сюжете было тысячу раз сказано, и остается лишь констатировать: пусть он кое-где предсказуем, зато оригинален. При этом, в меру присутствует отсылка к 'сами-знаете-каким-героям'. Называть это стебом или нет - дело каждого. Фильм как бы говорит нам: 'Добра и Зла на самом-то деле не бывает, они существуют только в отношении друг друга, да и сама граница между ними весьма расплывчата '. И он прав. Хороший повод задуматься над делением всего и вся на 'противоположные' части.

Музыка удалась блестяще. AC/DC и Guns'n'Roses совершеннейшим образом 'вписались' в атмосферу. Ясное дело, саундтрек без Циммера не обошелся, что не может не радовать.

Возможно, стилевая окраска тут не такая яркая, как в 'Панде'... Но кого это волнует, если есть 'искра', энергетика. Мультик богат эмоциональными сценами (lovestory хороша, спору нет), которые, дабы не напрягать людей, немного разбавили смехом.  

К слову, смешно действительно бывает. 

Подведем итог. Я не думаю, что этот фильм из тех, которые будешь пересматривать сто раз. Но это не недостаток и не говорит ни о чем. Фильм запоминающийся, умный и особенно хорош для взрослого и умненького просмотра, чего Вам и советую = )

10 из 10