Борьба добра против зла - самое распространённая тема, которая в той или иной степени присутствует в каждом произведении. Всегда есть положительный герой и отрицательный герой - таковы законы природы, кто-то строит, а кто-то рушит. Несмотря на то, что зло очень сильное, в конечном итоге всегда побеждает добро. В мультфильме 'Мегамозг' ярко показано извечное противостояние, и где добро опять таки одерживает верх.

Мачомен и Мегамозг с самого детства были врагами, и волею случая Мачомен был любимчиком народа, а Мегамозг - изгоем общества. Сама судьба твердила Мегамозгу стать приверженцем зла. Всю свою сознательную жизнь эти двое сражались друг против друга, пока один из не победил - и это был Мегамозг. Его радости не было предела, но через некоторое время он начал осознавать, что без его противника, он - никто. Пытаясь создать нового всенародного героя, наш персонаж потерпел неудачу. Вместо этого, он навлёк на город Метросити злодея, превосходящего самого Мегамозга. 

Главная задача мультфильма - показать зрителю, что выбор всегда остаётся за нами. Мы сами решаем, кем нам быть и на чьей стороне находится. Казалось, что у Мегамозга с самого детства данного выбора не было. Люди не смогли принять другого существа за своего, не обращали на него внимания. Очень часто в нашей жизни именно люди портят ближних собственным поведением, невежеством и эгоизмом. С ранних лет рождается злоба на всё человечество и изгнать эту злобу из души очень сложно. Мегамозгу понять свою доброту помогло прекрасное чувство - любовь. Если бы не Роксана, возможно, он так и остался бы злодеем-неудачником. Девушка всегда считала его таковым, но Мегамозг сумел доказать ей, что он на самом деле не такой плохой, как кажется. Пара Мегамозг-Роксана очень красиво смотрится на экране, их отношения напряженные, но они замечательно подходят друг другу.  

Мегамозг не может не нравится - за маской зла скрывается милый и ранимый пришелец, желающий любви и понимания. Многие из нас сталкивались с равнодушием окружающих и понять его чувства очень легко. Мачомен, извечный противник Мегамозга, с начала может показаться надменным и напыщенным задирой. Лишь под конец мы понимаем, что он также, как и наш главный герой, не выбирал своей доли - его заставили быть супергероем, хотя Мачомен совершенно этого не хотел. А вот Тайтен, который кажется безобидным малым, на самом деле таит в себе огромную злобу. Каждый в этом мультфильме не является тем, чем кажется.

Все основные роли озвучивает хороший актёрский состав: Уилл Фэррел, Брэд Питт, Тина Фэй, Джона Хилл и Бен Стиллер. По характеру и даже внешне можно с лёгкостью угадать, что Мачомен - это Брэд Питт, а Тайтен - Джона Хилл. Анимация в фильме красивая, герои выглядят как живые куклы. Некоторая наигранность в движениях и мимике делает мультфильм ярче и забавнее. Но больше всего мне понравился саундтрек! Песни AC\DC, Guns'n'Roses, Майкла Джексона и Оззи Осборна заставят любого меломана наслаждаться. 

Вывод: 'Мегамозг' - прекраснейший мультфильм как для детей, так и для взрослых. Добрый юмор, интересный сюжет, милые герои - всё это делает картину лучше. Я, как не любитель мультфильмов, хотела посмотреть 'Мегамозга' и мои ожидания оправдались. Всем рекомендую!

Спасибо за внимание.

10 из 10