Назвала рецензию так, потому что это самый смешной и запоминающийся момент для меня! 

Мультик мне однозначно очень понравился, потому что опять же всё происходит именно так как мне и хотелось. Это расслабляет и поднимает настроение. 

Наконец-то супергерои отошли на дальний план. Хотя само явление того, что в итоге какой-нибудь хилячок в конце концов и превратится в этого супергероя само по себе не ново, но здесь оно почему-то выглядит свежо. Идея того, что злодей создает зло и потом сам с ним начинает бороться тоже не новая (что-то было похожее в 'Кошмаре перед рождеством'), но всё равно интересная. 

Мультик однозначно делает намек на продажную душеньку журналистов, что часто власть переходит в их руки, при том, что они сами по себе ничего не значат и мало чем этого заслуживают. Показаны эти смешные копания в 'трудах великого Мозга', вообще вся натура журналистов, что уж тут говорить, взрослым должно быть интересно.

Сам Мегамозг хоть и поставлен изначально как отрицательный герой, всё равно милый и обаятельный. Не хватает на наших экранах таких персонажей. Таких злодеев, миленьких таких пакостников. Каких только нет, а именно этих и мало.

Вообще на удивление качественный дубляж, нет этих жутких выпадов и переигранных моментов, от которых просто тошнит порой, герои говорят теми голосами, которыми должны. 'МетрОсити' особенно мило всегда звучит.

А если задуматься серьёзно, то много и драматичных моментов, которых на первых порах и не видно. Например спиленная башня-небоскреб, громадные разрушения... Ах нет, людей же эвакуировали! Но всё равно, простые горожане практически незаметны, главные же герои поглотили всё внимание. 

Жаль, что концовка не намекает на продолжение. Хотелось бы что-нибудь такое еще посмотреть!

9 из 10