После просмотра данного творения DreamWorks хотелось аплодировать стоя. История мальчика с драконом меня тронула, но уходящий год я запомню именно благодаря Мегамозгу и компании.

Ну и мультфильм! Это, скажу я вам, просто нечто! Спасибо DreamWorks  за вновь оправданные ожидания. Наша озвучка тоже не подвела, картинка и звук удачно дополняют друг друга. Главный плюс картины - ее главный герой Мегамозг и его Прислужник. Именно вокруг них закручены все ключевые моменты, остальные герои только помогают. Тот же 'Гадкий я' - сам Грю - был бы никем без своих миньонов и надоедливых сироток, готова поспорить, фильм на нем одном не удержался бы. 

А на Мегамозге - вполне. Даже когда герой ничего не говорит, он живет за счет богатой мимики и беспрестанно меняющегося выражения огромных зеленых глаз. В него влюбляешься почти сразу же. А потом думаешь - нет, нельзя, он же злодей, существо с неизвестной планеты. Кто знает, что он еще сотворит? 

Да будет уже, какой он злодей! Он сам определил свою роль - 'я плохиш'. В 'странном месте под названием шкёла' ему надо было только перетянуть на себя чуточку внимания, которое щедро изливалось на юного супермена (который тоже пришелец, но этого как-то не замечают). Но вместо этого нашего 'плохиша' постоянно наказывали к радости одноклассников и при полном попустительстве учительницы. 

Чем он был плох изначально? Да ничем, если отбросить экзотический внешний вид. Просто с условиями жизни ему не повезло. 'Ерунда', - отмахнутся некоторые. А сами они смогли бы завоевать расположение окружающих, если бы их привозили на занятия в тюремном автобусе да еще и в оранжевой робе вместо нормальной одежды? Дети - народ жестокий, они не терпят тех, кто не отвечает их представлениям о нормальности. А бедняга Мегамозг как раз и не отвечал. Даже в мелочах - хотел угостить товарищей поп-корном, а получился локальный пожар. Вывод: назвался плохишом - немедленно в угол!

Что будет делать ребенок, бурную энергию которого не направили в нужное русло? Он будет бедокурить! Если делаешь что-то хорошее, этого могут не заметить, а если хулиганишь - заметят наверняка!

Казалось, Мегамозг должен стать настоящим злодеем. В таких-то условиях…А он не стал. Нелюбовь к Мачомену перетащил во взрослую жизнь, и только. Хоть к нему прилепился штамп 'мастера злодейства', но таковым он не является. Он гениальный изобретатель, создаёт 'орудия хаоса и разрушений'. Но это же не оружие для массового убийства, жертв-то, как говорится, нет! Похищение Роксаны Ричи? О, это вообще уже ритуал. Она относится к происходящему с приличной долей юмора. Где-то звучал вопрос – почему Мегамозг похищает именно Роксану? Думаю, вначале он старался, чтобы похищение вызвало наибольший общественный резонанс, и Мачомен скорее обо всем узнал. Роксана – фигура публичная, ее знают тысячи человек. Так гнев народный сильнее. А потом он втянулся, так сказать. Проверенный сценарий легко использовать, особенно если он работает безотказно.

Всем участникам этот цирк что-то дает: Роксана получает бесплатный пиар, Мачомен - шанс доказать, что он не напрасно носит суперменское трико. А Мегамозг? Общение с приятной девушкой - это уже хорошо, а скоро еще и герой пожалует! Ради этого развлечения всё и затевалось. Они побузят немного, Мегамозг заработает очередной пожизненный срок (коих к началу основного повествования у него уже 85), отправится в тюрьму, откуда снова благополучно сбежит.

Кто-то из рецензентов сетовал, что Мачомен получился слишком уж приторным и идеальным. Лично мне кажется, что это не перегиб. Авторы старались показать, что наши представления о 'добре' зачастую очень однобоки, и постарайся кто им следовать - непременно получится Мачомен. Но это вначале. Потом он совершил настоящую подлость: когда всеобщее почитание наскучило, он инсценировал  свою смерть и ушел на покой. Он не подумал ни о городе (хотя распылялся о служении людям на открытии музея имени себя), ни о своем противнике. Фактически он заставил Мегамозга жить с клеймом убийцы, к чему тот был совершенно не готов. Как не готов понять, что же ему делать, когда мечта о господстве над Метросити сбылась.

Новый герой, которого создаёт Мегамозг, чтобы было, с кем сражаться, окажется еще хуже своего предшественника. «Ты используешь свои невероятные способности для получения личной выгоды?» - изумляется Мегамозг, наткнувшись на горы краденого в квартире новоиспеченного супермена. А предложение объединиться и поставить город на колени вообще его ужасает! Он еще и спасать всех будет от этой ошибки науки - Хэла / Титана. Так что злодей – это не про него.

Думаю, что Мегамозг для многих стал (а для кого-то еще станет) любимым персонажем. Харизматичный до невозможности, остроумный и изобретательный, очень искренний, временами невыносимый и негодяйский, а иногда трогательный и ранимый, он заставляет себе сопереживать. Это разнообразие просто подкупает! Провокатор, умеющий играть на чувствах толпы. Чего стоят пугающие механизмы, извергающие клубы черного дыма, небоскребы в качестве экранов, показушные перебранки с Мачоменом, лазерные шоу и 'сапоги из кожи тюленят'. Но это с одной стороны. А с другой стороны Мегамозг остался ребенком, которого 'недолюбили' в детстве, у которого по большому счету ние никого родного, только верный Прислужник, единственное наследство с несуществующей уже родины.

Вот тут и проявила себя казавшаяся «никакой» Роксана Ричи. Оказалось, что она ценит искренность чувств и простоту общения превыше мощных мускулов. Мачомен-то, оказывается, не в ее вкусе, вот сюрприз! Зато она не послала подальше странноватого 'Бернарда' (плачет все-таки по Мегамозгу театральное училище!), который на героя-любовника никак не тянет.  И даже узнав, что 'Бернард' не совсем тот, кем кажется, она позлилась, но в итоге смирилась. Вот она, хваленая политкорректность в действии!

И если короля играет свита, то супергероя - его подружка. И пусть даже пять минут назад Мегамозг считал себя злодеем, неважно. Провались всё остальное пропадом, но ее он помчится спасать обязательно. 

- Ты нужен Метросити! 

Реакции ноль, только задумчивое выражение на лице. Пауза, умоляющий взгляд из-под пушистых ресниц. 

- Ты нужен...мне! 

И всё, закрутилось! Экс-злодей, который неожиданно для себя понял, что прямо сейчас будет биться на стороне доброго и вечного, рвется навстречу подвигу прямо из тюремной камеры, куда пару часов назад вернулся по доброй воле, хлопнув за собой дверью.

Такая вот переоценка ценностей.

Очень рекомендую всем это новое творение DreamWorks – в меру развлекательное, в меру философское, с тонким юмором, понятное скорее взрослым, чем совсем детям, позволяющее посмотреть на вещи с другой, неожиданной стороны и понять, наконец, что всё в жизни мы решаем сами, а измениться никогда не поздно. 

Заслуженное 10 из 10