Мегамозг – забавный и трогательный антигерой. Смысл своей жизни он сводит к конкуренции с Мачоменом – любимчиком жителей города Метро-Сити. Чувствительному и тонкому душой Мегамозгу с детства ужасно не хватает тепла и внимания. Мегамозг хотел бы творить добро, но после нескольких неудачных попыток решил ступить на путь зла. Хотя и злом-то это трудно назвать – все его поступки носят сугубо демонстративный характер. Мегамозг все делает только ради того, чтобы о нем говорили. И говорили больше, чем о Мачомене, пусть даже в негативном ключе. 

Странный космический образ Мегамозга – он весь такой тоненький, слабый, с синей кожей и огромной головой - не отталкивает. Такому злодею симпатизируешь – настолько он запутавшийся, растерянный и очень милый, что невозможно остаться к нему равнодушным. А влюбленный Мегамозг просто очарователен!

Отдельных слов заслуживает второстепенный персонаж – Прислужник. Какой он искренний, «настоящий»! Символ преданности, но при этом невероятно смешной. Без этой рыбки и мультфильм, и сам Мегамозг не были бы такими яркими. Другие персонажи мультфильма несколько потерялись, даже Мачомен, но это и логично, так как весь фильм изначально «смещен» к образу Мегамозга и построен вокруг этого героя. 

В мультфильме есть юмор, много забавных моментов и фраз. Но «Мегамозг» - это не просто веселый мультик, этот добрый фильм заставляет задуматься. Ведь сколько среди нас таких разочаровавшихся романтиков, которые стали жесткими и озлобленными потому, что их вовремя не поддержали. 

Мультфильм получился красочным и живым, прекрасно переданы движения героев, их мимика и эмоции. Конечно, в фильме много шаблонов, но он от этого не теряет своего обаяния. Этот красивый и легкий мультик отлично подходит для семейного просмотра.

8 из 10