Очень коротенько

Когда-то давно я видел этот мультсериал, правда очень немного, серий где-то 3 и то уже не помню какие. И через время я о них вспомнил, конечно в лице полнометражки, которая вышла в 2015 и называлась она (какой сюрприз) 'Барашек Шон'. И мне мульт очень понравился, оценил я его очень высоко. И по мне, очень заслуженно. Но после, мне захотелось ещё и ещё этого 'Барашка' и как раз таки тогда мне и попался мультсериал. И я посмотрел все вышедшие серии. 

И чёрт! Они так же хороши как и сам мульт. Просто прекрасный юмор, чудесные персонажи, идеи от к серии к серии превращались чуть ли не в ноу хау. Но увы, бывали(слава яйцам их было мало) и плохие серии. Но всё же мульт стоит того, чтобы его смотрели все, абсолютно все. И пусть вас не смущает название и детская подача.