Тема этого фильма навевала воспоминания о картине 'Гадкий я', тема состоит в том, что главный герой - злодей. И посмотрите, идеи тоже схожи, но какие разные и чудесные это мультфильмы!

'Мегамозг' фееричен, стремителен, виртуозен с первой минуты. Отсылка к Супермену удачно сработала, внимание концентрируется. Монолог главного персонажа явно способствует быстрому возникновению участливости к нему. По мере знакомства с ним заметно, сколько сил вложено в героя, ибо он довольно нестандартен, индивидуален и оригинален (вспомним хотя бы его музыкальные предпочтения, адский смех и проблемы с речью).

Сюжет интересен, очень интересен. Давно не приходилось смотреть картины, в которых затрагивались бы такие важные вопросы, как что есть зло без добра и добро без зла. Надо заметить, что фильм наполнен глубокими мыслями, более философски глубокими, чем обычно предлагают мультфильмы.

Юмор на высшем уровне, как всегда. Я смотрела, увы, не в кинотеатре, где коллективный смех играет свою роль, а дома, с сестрой, но настроение поднималось и поднималось.

Запомнились прислужник и его команда. Как создателям удается делать таких ярких и смешных второстепенных героев?! Я всегда восхищаюсь этой особенностью американских мультфильмов.

Немного неясным показалось поведение Титана. До того, как он прилетел к Роксане и устроил страшный полет над городом, ничего не говорило о его неадекватности. Это для меня единственный вопросительный пунктик во всей картине. Остальные восклицательные!

Музыка шикарна. Было чрезвычайно приятно услышать столь милые сердцу песни.

Советую к просмотру.