Жизнь неудачника породила в нём злодея. Желавший немного внимания и дружеского тепла, отвергнутый всеми и ставший нелюдимым, Мегамозг нашёл своё призвание в извечной борьбе с Мачо-Мэном, невольно ставшим всеобщим героем и любимцем публики. Картина извечной борьбы со злом в своеобразной интерпретации студии 'DreamWorks Pictures' 'Мегамозг'.

Фильм повествует об инопланетном существе, назвавшем себя (по скромным меркам) Мегамозгом - некоем непотребном изгое, который с самого рождения являлся загнанным в клетку зверьком. Он как никто иной знает об уготованной судьбой сущности, и понимает, что единственное удовольствие, что он может получить - это удовольствие от всеобщей ненависти. Со временем его жизненным кредо становится забавная борьба с супер-героем, который на потеху публике вновь и вновь спасает город от опасности, подстроенной Мегамозгом. Увы, супергерой Мачо-Мэн с горестью понимает, что жизнь супергероя вовсе не его призвание, а скорее навязанное обществом скучное занятие, а посему он принимает решение инсценировать собственную смерть и дождавшись новой битвы со злодеем города сего отправляется покорять клубную сцену в свой маленький, заброшенный домишко. Оставшемуся наедине со своим Прислужником Мегамозгу достаётся всё. 'У меня есть всё, и нет ничего' - понимает Мегамозг. Всё его существо, стремясь обрести свою единственную цель в жизни решает создать нового супер героя, которого он находит в мелком, брюхатом и небрежном операторе местного телеканала. Вопреки замыслу злодея новый герой вовсе не намерен становиться добрым защитником славного Метро-сити. Теперь Мегамозгу необходимо решить - принять сторону добра, которая его никогда не принимала или воссоединившись с созданным чудовищем стереть город с лица Земли?

Картина, на мой взгляд, своеобразный стимул для каждого человека потерявшего себя. Комплексы, неуверенность, страхи основанные на неудачах прошлого корректируемы для любого из нас. 'Мегамозг' несёт очень тонкую психологическую нагрузку, которую любой здравомыслящий человек воспринимает адекватно и проводя небольшой анализ приходит к тому, что симбиоз добра и зла всегда может иметь и другую сторону медали. Бывают моменты, когда каждому из нас необходим лишь маленький шанс проявить себя. Герой нового мультика доказывает четко то, что судьбу человек выбирает себе сам. Её лишь необходимо увидеть. Каким образом? Это Вы увидите в новинке сезона 'Мегамозг', которая займет достойное место в любой видеоколлекции - отличные спец. эффекты, превосходная режиссура, великолепная постановка и весьма грамотный смысл вложенный в киноленту.

Превосходно.

10 из 10