Да, всё-таки теперь я понял и даже убедился, в чём же отличается анимационная студия DreamWorks от Pixar или Disney. Она не сильно вдаётся в детали. Не знаю, можно ли это считать плюсом или нет, но не все мультфильмы студии можно назвать шедеврами. В отличие от Pixar у DreamWorks есть риск, что мультфильм не то что провалится, но обругают зрители или кинокритики. Конечно, это происходит не всегда, но такое было. Например, «Шрек Третий» сильно разочаровал поклонников франшизы. Не буду, конечно, сейчас обсуждать, почему, но это говорит о том, что студия способна и на ошибки. Как серьёзные, так и не очень. Зато у неё есть и лучшие работы, кроме первого и второго «Шрека» можно ещё упомянуть и «Как приручить дракона», которая приятно удивила зрителей. Ну а теперь, после небольшого вступления, я начну описывать новую работу студии.

  От «Мегамозга» я ожидал чуть большего, чем получил, но впечатления всё-равно остались хорошие. Скажу сразу, этот мультфильм намного лучше, чем «Гадкий я»,  у которого похожая идея. И хотя «Мегамозг» вышел позднее, чем «Гадкий я», творение DreamWorks не кажется банальным. У него есть  значительные преимущества, но при этом, к сожалению, и ошибок создатели допустили предостаточно. Объясню по порядку.

  Сюжет этого мультфильма достаточно оригинальный и непредсказуемый. Главный герой — Мегамозг, существо с погибшей планеты, обладающее синей кожей и сильно развитым разумом. Почему он синий — не ясно, но всё-таки это самый эффектный цвет, подчёркивающий всё злодейство героя. Ещё маленьким младенцем он попадает на нашу Землю, но вместе с ним туда прилетает и его будущий враг — Метромэн, более человекоподобный инопланетянин со сверхспособностями. Его можно считать прямым аналогом известного на весь мир Супермэна. Его нам показывают, как самовлюблённого и эгоистичного героя, готового помочь человечеству. Злодей же, Мегамозг, представляется, как подавленная Метромэном личность, которая осознаёт, что ему неизбежно придётся стать всемирным злодеем и врагом, который будет бороться с Метромэном до конца. Так, после многих приключений и событий, Мегамозг всё-таки уничтожает супергероя и поначалу радуется. Но позже понимает, что его жизнь стала бессмысленной. В этом и кроется главная отличительная черта мультфильма.

  Эта анимационная картина разрушает стереотипы супергеройских фильмов  и даёт нам осознать, что всё-таки злодеи не бывают без героев. И наоборот. Дальше Мегамозг пытается создать нового супергероя, Титана, но он оказывается не таким, каким должен быть. Скорее всего, на свет появился новый злодей, и теперь Мегамозгу придётся сразиться с ним и обрести ранее неиспытываемую героем любовь, человеческую любовь. Оригинально? Безусловно. И при этом мультфильм не кажется прорывом, он не сильно выделяется среди других. Всё создано в классических традициях любого детского мультика: завязка, конфликт и развязка. Творение DreamWorks не сильно удивит зрителей, в нём нет ничего нового, здесь есть смешные и харизматичные персонажи, временами смешной и наивный юмор, захватывающие бои и трогательные сцены. В «Мегамозге» в отличие от «Гадкого я» практически нет недостатков.

  Но ошибки всё-таки имеются. И в первую очередь, здесь сложно уловить атмосферу картины. Если действие происходит в выдуманном городе Метросити, то в мультфильме просто обязана присутствовать насыщенная атмосфера делового мегаполиса. Создатели должны были создать свой, уникальный мир, полный безграничной фантазии. Но они этого не сделали. Весь сюжет мультфильма построен только на персонажах и на главной идее. В остальном же картина ничем не радует и не удивляет. Меня это, лично, чуточку разочаровало. Также создатели допустили и несколько логических ошибок. Например, когда два злодея борются между собой, один из них разрезает самое главное и высокое здание в городе пополам, а потом запускает его в своего врага. После чего оно, конечно же, рушится и превращается в осколки и пыль. Сразу возникает вопрос: а создатели не учли того, что в небоскрёбе могли быть люди? Это же главное деловое здание в Метросити, и там работают невинные граждане. А один из злодеев взял, да и разрушил его. Конечно, они сражаются прямо в городе, словно дети ссорятся в песочнице. Но всё-таки: где логика? В картине имеется ещё парочку ошибок, что вполне допустимо для детского мультика, но не желательно.

  Зато тут можно похвалить компьютерную графику. С каждым разом она становится всё совершенней и совершенней, и «Мегомозг» тому не исключение. Здесь прекрасно прорисованы все главные детали города, и хотя атмосфера, как я уже сказал, не чувствуется, Метросити всё-равно выглядит очень правдоподобно. Ещё одним преимуществом являются сами персонажи, которые очень схожи с реальными людьми. Их лица и повадки поведения кажутся порой очень человечными, да и нарисованы они прилично в отличие от «Гадкого я», где персонажи имеют и квадратную, и остроугольную форму головы. В «Мегамозге» же каждый герой изображён достаточно правдоподобно.

  8 из 10

  Новое творения DreamWorks приятно радует, но не удивляет. «Мегамозг» получился лучше «Гадкого я», безусловно, но в нём тоже имеются кое-какие ошибки. Так или иначе мультфильм хороший, временами захватывающий и смешной, трогательный и милый. И, как это ни странно, достаточно оригинальный, что делает просмотр приятным вдвойне.