Let’s ROCK! 

Редко  встречаешь мультфильм, который можно  посмотреть с маленькой сестрой и старшим братом, причем смешно будет всем, а не кому-то одному. Сценарий написан хорошо. Не шедеврально-гениально, а просто хорошо. Тема поиска своего я очень давно использовалась как в фильмах, так и в мультфильмах, но преимущество «Мегамозга» состоит в том, что все разбавлено действительно (действительно) смешными шутками и ответвлениями от основного сюжета, ну сами увидите, если все-таки решите посмотреть. С первого взгляда мы чувствуем симпатию не к защитнику Метросити, а к добродушному синему злодею. Короче говоря, сюжет пусть и не новый, но интересно обыгранный.

Сюжет - всего лишь основа, приступим к начинке. Шутки уморительные. Конечно, всегда есть вероятность, что просто  у меня юмор пятиклассника…. В любом случае, улыбку мульт у вас точно вызовет. Нарисованы персонажи, пейзажи и вообще все неплохо, приятно для глаза. Главный герой забавен и крут. Да и как вообще можно не любить взрослого, обтянутого в кожу мужчину с синдромом Бога? 

Музыка… Не знаю, как вам, а для меня самое то. Классический рок передает атмосферу, поднимает настроение и вообще благоприятно сказывается на здоровье. Ну а уж если вы заядлый любитель старого доброго рока, то AC/DC, ZZ Top, Guns 'n' Roses и многие другие порадуют ваш слух.

Итак, если вы ищете, что-нибудь ненавязчивое, забавное, необычное и ненапрягающее, то вы пришли по адресу. Поверьте, мультфильму есть, чем удивить. 

10 из 10