Судьба-это не тот путь который предопределен нам от рождения, а тот который мы выбираем сами. Вот только лишь из-за этой философии сказанной и показанной этот мультфильм лично от меня заслуживает высшего балла. Ибо я сам придерживаюсь данного мнения.

  От самого просмотра получил массу удовольствия. Честно не ожидал что фильм будет так хорош. Что в моем то возрасте(24) мне будет так интересно его смотреть. А вот моя 5 летняя двоюродная сестренка откровенно заскучала и даже не досмотрела его до конца. Много говорить не буду, лишь отмечу все герои были интересными, разноплановыми, а графика конечно была на высоте