После многочисленных и лестных отзывов по поводу этого мультфильма, мне не оставалось выбора, как посетить, эту анимационную комедию.  Тем более что студия, представлявшая этот продукт, известная своими поучительными и добрыми мультиками, Дримворкс. 

И после просмотра я узнал её почерк.

Идею, которую они нам дали, так искромётно продемонстрированную сюжетом, я не встречал никогда. Да, все так банально добро против зла, но когда зло становится по противоположную сторону? Это что-то новенькое.  Чувствуется, над этим проектом работали, а не снимали с пустым сюжетом и спустя рукава, чтобы срубить по легкому денег. Нет, здесь присутствует смысл, это картина не пуста. 

По поводу юмора сказать хочется, что он присутствовал, ни в одном моменте, как это обычно бывает в анимационных комедиях, а в нескольких эпизодах точно.  В одном эпизоде есть небольшое провисание, в развязке сюжете, когда на ведущую теленовостей катится автобус и его разрезает на пополам наш Мегамозг в голограмме Мачомена. Каким образом? Этого нам, к сожалению не объяснили.  И почему всегда похищают, спасают, влюбляются в красивую телеведущую? Какой-то прилипший штамп. 

Хорошо проработанная анимация, и великолепная графика и отличные саундтреки хорошо вписываются в обстановку.

А в целом поучительный смешной и добрый мультик, на который стоит сходить.