История о битве героя и злодея. Но на самом деле история о превратностях судьбы и том, кому какая готовится роль в жизни и кто чему соответствует на самом деле. 

В первую очередь мульт интересен из за необычных персонажей и способов взаимодействия с ними. Есть изначальная теория почему один стал злодеем, а второй героем и авторы ее реализуют. Жаль в полной мере никто не показал истинную причину возникновения тех или иных талантов у наших супергероев. Ведь не просто так они стали такими, какими мы их видим. Сюжет не пестрит интересными находками или просто интересными моментами – выполнено все очень не плохо. Но как-то по доброму происходит терзания персонажей и их рост. Да и главный злодей во-первых не выглядит как злодей, а во вторых постоянно мечется в поисках себя. Может и не осознанно, но сценаристы делают все для этого.  Понравилось, что есть вопросы актуальные для старшего поколения.  В целом неплохой мульт для просмотра всей семьей.

8 из 10