Я не очень-то и ждал этот мультфильм и особых восторгов после просмотра трейлеров также за мной не наблюдалось. Студия «Dreamworks» мне не особо импонирует, конечно мультики у них получаются в большинстве своем хорошими, качественно прорисованными и смешными, но есть парочка довольно слабеньких проектов, которые выходят в основном в последнее время и могу сказать, что к ним в какой-то мере можно отнести и «Мегамозг». Мультфильм несомненно хороший, но какой-то он малость не интересный получился, когда я смотрел его дома вместе с младшей сестрой, та к моему огромному удивлению начала потихоньку засыпать и в итоге от неё я услышал мало хорошего про этот мультфильм. На меня «Мегамозг» в целом также не произвел какое-либо впечатление, просто хороший, красочный и динамичный мультик, который в полной мере издевается над супергеройской тематикой и пытается высмеять в ней все что возможно.

Вообще студия «Dreamowrks» всегда умела вовремя выпустить мультфильм, который бы издевался над тем или иным жанром. Когда-то это был «Шрэк», который высмеивал все каноны жанра сказочного фэнтэзи и как ни странно, какое-то время спустя стал культовым. Теперь выходит «Мегамозг», который высмеивает модную нынче тему супергероев, на которой повернуты практически все голливудские студии. Можно даже считать, что этот мультфильм, это своеобразный стеб над темой супергероев и их противостоянии со злом, только в данной мультике рассказ ведется от лица не доброго и смелого героя супермена, а его противника, хитрого и коварного злыдня. Ну вот я плавно и перешел к сюжетной линии, о которой пожалуй сейчас и поведаю.

Сюжет рассказывает историю злодея, имя которого Мегамозг. Ему всегда хотелось творить добро и находиться на светлой стороне, но тяжелое детство, которое синекожий гениальный паренек провел в тюрьме, а также вечные унижения со стороны сверстников в школе, сделали из очень добродушного мальчика самого настоящего злодея, который начинает бороться с местным супергероем, обожаемым публикой суперменом по кличке Метромэн. Тот в свою очередь также унижал маленького гения в школе, хоть и сам этого практически не замечал. Теперь Метромэн и Мегамозг заклятые враги, которые сражаются между собой уже не малое количество времени, только вот в основном проигрывает только злодей Мегамозг, а доброму и храброму Метромэну опять же достаются все лавры и любовь жителей города. Однажды, при очередном похищении Роксаны Ричи, возлюбленной Метромэна, злому гению-неудачнику каким-то непостижимым образом удается одолеть супергероя, который сгинул на свет иной и больше никогда не будет мешать злу править миром. После радостного ликования и восторженных празднований, Мегамозг начинает осознавать, что жизнь без погибшего Метромэна не имеет никакого смысла, ведь зло должно же с кем-то сражаться, поэтому Мегамозг решает создать нового супергероя, только вот это будет самой большой ошибкой в его жизни...

Сценарий в целом неплохой, довольно таки оригинальный, в какой-то мере поучительный, иногда забавный, но чего-то все-таки не хватало, изюминки какой-то что ли, поэтому моя оценка за сценарную составляющую только четверка, хотя идея шикарная. Вот что стоит действительно похвалить, так это компьютерную анимацию. 

«Нужно создать нового супергероя!»
«Но зачем?»
«А какой смысл творить зло, если добро ему не противостоит?!»

«Дримы» всегда славились качественной, красивой, красочной, реалистичной и очень яркой анимацией и «Мегамозг» еще один такой мультфильм, ведь здесь по всем критериям анимации можно ставить наивысшие оценки, ведь все прорисовано очень здорово, начиная от главных персонажей и заканчивая обстановкой, различными лабораториям и собственно городом. В общем, за графическую составляющую смело ставлю наивысшую оценку, тут придраться к чему-либо невозможно. Также хочу отметить великолепный саундтрек, который составлен из настоящих, культовых хитов в исполнении таких известнейших музыкальных исполнителей, как Элвис Пресли, Майкл Джэксон, а также таких рок-групп как «AC/DC», «Guns N' Roses», «The Clash» и многие другие, в общем за саундтрек ставлю твердую пятерку. К сожалению не могу сказать этого же и про российский дубляж, который к сожалению не очень удался, ведь если в оригинале мультфильм озвучивался звездами первой величины, то в российской версии не было ни одного более-менее известного голоса, что лично мне не понравилось, но в целом дубляж можно оценить на твердую троечку, но лучше смотреть в оригинале с субтитрами. 

Про чтобы я еще хотел написать, так это про юмор. Он рассчитан отнюдь не на детскую аудиторию и многие шутки и гэки маленькой аудитории будут не понятны, хотя юмора на самом деле было не так уж и много, я ожидал большего, но все равно, есть пару моментов где можно улыбнуться или же посмеяться, но ожидания были большими, но к сожалению они не оправдались, так что и за юмористическую составляющую поставлю тройку. На первый план вышел как ни странно не юмор, а судьба и внутренние терзания главного героя, а точнее главного злодея, вот этого я никак не ожидал, ведь обычно в мультиках студии «Dreamwоrks» достаточно мало какой-либо морали, в основном это современный юмор и красивая анимация, но вот такого я не ожидал и за такую приятную неожиданность поставлю пятерку. Ну наверное все что я хотел сказать про этот мультик, я уже написал, так что начну подводить итоги.

«Знаешь чем отличается герой от супергероя? Спецэффектами!»

Итог: хороший, но не более мультфильм, который после просмотра оставил весьма смешанные и неоднозначные впечатления, так что свое конкретное мнение насчет этого мультика я не могу, «ни рыба, ни мясо». Оценку я поставлю достаточно высокую, но все равно, ожидал чего-то большего:

7 из 10