В траве сидел злодейчик, зелененький он был! В смысле - голубенький. Зелененьким был Гринч. Тот самый, что украл у оптимистичных идиотов из Ктограда Рождество, о смысле которого последние имели весьма отдаленное представление. 

Сценарист Брент Саймонс утверждает, что идея фильма пришла к нему в 2003 году, когда он доучивался в старшей школе. Он ее, мол, записал в блокнот и на какое-то время забыл, а потом она постепенно выросла в данный мультфильм. 

Правда, такая же история на 46 лет раньше пришла в голову писателю Теодору Гейзелю, написавшему сказку про ядовито-зеленого, злобного и лохматого похитителя праздников, который на проверку оказывался вовсе не злодеем, а просто несчастным одиноким существом с жутким комплексом неполноценности, который он в конечном итоге поборол не без помощи неожиданного друга, а затем и вовсе вернул людям не только материальное, но и духовное 'рождество', которое они и без него давно потеряли, и которое доступно прежде всего тому, кто достаточно настрадался, чтобы понять истинный смысл светлого праздника. 

Еще раньше писатели наделяли отрицательных героев настолько явными положительными чертами, что те иногда становились симпатичнее, чем их оппоненты. Помните избалованную и одинокую маленькую разбойницу у Андерсена в 'Снежной королеве'? А еще раньше народ придумывал своим фольклорным злодеям добрые стороны. Те же Баба-Яга, Водяной, Леший часто объединялись с положительными героями 'против общего врага', коим оказывалось более страшное зло.

Люди всегда старались отделять истинное зло - от 'мелких пакостников', которые портят жизнь всем вокруг не из своей злодейской сущности, а, скорее, в поддержку почему-то сложившегося о них неправильного стереотипа. 

За реализацию сюжета об очередном 'злодее поневоле' взялся создатель трех 'Мадагаскаров' - опытный дримворксовский мастер Том МакГрат, который, кстати, в начале 90-х не на шутку безобразничал в мультипликационном 'Шоу Рена и Стимпи', который делался для взрослых и был отчаянно скабрезным, пошлым и чернушным, но при этом ничуть не менее смешным, чем нынешние 'Гриффины'. 

Потом среди 'Мадагаскаров' случайно затесался и 'Магамозг' - достаточно стереотипная продукция от 'Дримворкс Анимэйшн' - компании, любящей превращать на первый взгляд совершенно не обладающих героическими данными существ в героев - тут и 'Шрэк', и 'Кунг-фу панда', и 'Смывайся' и т.д. И если в 'Шрэке' пародировались классические сказки, в 'Панде' - азиатские боевики, а в 'Смывайся' - шпионские ленты, здесь с весельем и озорством были использованы многочисленные штампы'супергеройского кино' с той только разницей, что правит бал здесь опереточный злодей-неудачник, эдакий 'дрищ в плаще' в стиле Гринча, который стабильно меняется под воздействием любовной эйфории и собственной тщательно скрываемой душевной доброты, которая изначально почему-то не пригодилась в жестоком мире, не принимающем зеленых, голубых, большеголовых и прочих отщепенцев, идущих к миру с распростертыми объятиями, но получающих в ответ лишь град насмешек и тумаков.

А все потому, дети, что в мире должно царить равновесие - это, собственно, главная мысль фильма, если не считать извечной 'будь самим собой' и 'право на выбор есть у каждого'. А так - без зла, дети, как видите, нет добра. А без добра, соответственно - зла. И то, и другое может взаимозаменяться и познается только в сравнении. И если за такими вот закомплексованными злодеями некому гоняться, им самим надоест безобразничать, потому что единственная их цель - обратить на себя внимание. Фактически - мир представлен в мультфильме, как большой детский сад, в котором в одной песочнице играются дети, раздавая друг другу шутливые тумаки и подзатыльники - играя в войнушку - один давит кулич, другой его заново лепит и все были довольны. Пока не пришел жирный плохиш из соседнего подъезда и не разогнал всю песочницу. 

Истинное современное зло по мнению создателей мультика - это тот самый безобидный на первый взгляд 'планктон', не способный ни на великие добрые, ни на великие злые дела - бесконечно тупой, узколобый и эгоистичный, вечно всем обиженный и винящий во всех бедах кого угодно, только не себя - ленивого, темного, завистливого и не желающего меняться. Таким предстал в фильме Титан. Получив силу, он не играет в игры 'плохой-хороший', в отличие от Метромена и Мегамозга, он просто рушит все, что доставало его, пока он был ничтожеством. Сила в руках ничтожества - страшная вещь. Мир в этом неоднократно убеждался. 

Но вся эта философия укладывается в один зрительский зевок, а все остальное - сделано отлично. Прежде всего - пародии на многочисленные фильмы о супергероях, вроде 'людей Х' или 'человека-паука'. Круто зажигал невероятно напыщенный и нарциссический Метро Мэн, похожий на комбинацию накаченного Альфреда Молины с Элвисом и Суперменом, который на проверку, как и все супергерои, оказался заложником собственного стереотипа. Такая ирония как воздух необходима людям, сочиняющим очередную пафосную историю про очередного комикс-героя, блестящего, плоского и одномерного, как лист фольги.

Как всегда, порадовали забавные диалоги между главными героями, где традиционные штампы фильмов о супергероях и суперзлодеях собственно и выдаются за некую жанровую необходимость, правила игры, по которым вынуждены играть от века 'заклятые враги', которые в душе являются скорее соратниками в одном большом деле - сохранении равновесия между добром и злом. 

Очень хороша русская озвучка, хотя я специально послушал и оригинальный вариант - все-таки услышать Уилла Фарелла и Брэда Питта необходимо, тем более, что образы им достались более чем подходящие. Стоит ли говорить, что анимация - на высшем уровне. Эффектные разрушения, драки, полеты, и т.п. радуют глаз, как и вполне естественная мимика и движения персонажей, а отличный саундтрек не дает повода придраться к вкусам создателей фильма. 

Однако если выбирать между классическим Гринчем и его вариацией техногенного века, я отдам предпочтение зеленому злодею, как куда более харизматичному и черноюморному. Обязательная любовная линия в фильме предсказуема даже для явной пародии и слишком малоэмоциональна, чтобы стать убедительной, и, кроме того, извечный вопрос всем современным мультфильмам - кому это все смотреть? Детям? Для них - границы между добром и злом слишком размыты. Пародии рассчитаны на хорошо насмотренную публику, но оная может откровенно заскучать от слишком 'детского'  развития истории и разрешений конфликтов. Получилось одновременно слишком витиевато и чересчур прямолинейно. С другой стороны, МакГрат сделал мультфильм в лучших традициях 'Дримворкс', хоть и не претендующий в этот раз на звание прорыва и шедевра, как некогда 'Шрэк', но вполне качественно развлекающий публику на уровне всех трех его 'Мадагаскаров'. Если бы все мультфильмы были бы такими как 'Шрэк', как бы мы тогда узнали, что 'Шрэк' так хорош? Вот и еще одна философская истина в духе 'Мегамозга'.  

8 из 10