Остроумный, весёлый, простой и ненавязчивый, эталонный современный мультфильм этот 'Мегамозг'. К примеру, 'Гадкий я' был интересным в плане задумки, ироничным, но, извините... абсолютно несмешным, незадорным каким-то. Понятно, что мультфильмы в наше время взрослеют, но ведь мы на них ходим как раз таки для того, чтобы почувствовать себя детьми. И в случает с '...мозгом' именно так и происходит. Не знаю, как кому, а мне такой стиль мультипликации близок, идеальное развлечение для всей семьи. Да, возможно Оскаров таким мультам не видать, но не представляю, насколько нужно быть узколобым, чтобы не оценить их динамику и задор. 

Многие говорят про вторичность мультфильма, мол, в 'Гадком я' такое уже было, на мой взгляд, заявления странные. Разрабатывались и вышли эти мультфильмы одновременно, а похожих тем в кино, мультипликации и комиксах пруд пруди, стоит только поднять соответствующие архивы. 

Есть только маленькая претензия по поводу предсказуемости сюжетных ходов, но даже эта самая предсказуемость кажется каким-то милым детским пустячком по сравнению с ворохом достоинств мультфильма: яркой анимацией, интригующими персонажами и классными шутками. Негоже долго рассуждать о фильмах, которые нравятся, и посему вердикт - марш к просмотру, кто ещё не видел!)

Ну, и по всем законам математики

8 из 10