Писать эту рецензию я не собирался, но, зайдя на сайт ставить оценку, увидел много «красных» отзывов. Это меня удивило и даже расстроило, и я решил высказаться. 

Сразу отмечу, (чтобы на мое мнение не ориентировались те, кому оно и впрямь не пригодится), что оптимистически оцениваю русские сериалы. Считаю, что у нас не только умеют, но и снимают хорошие истории («Закон», «Штрафбат», «Хиромант», «Девять неизвестных»…). «Апостол» для меня - это очередная достойная работа, в целом сохраняющая типичные черты добротного отечественного многосерийного фильма. 

Если приглядеться, ругают «Апостола» почти только за две вещи: дефицит советского патриотизма и гротескная сценарная линия. Обе претензии не на пустом месте, вопрос только в том, насколько это мешает смотреть. Фильм НЕ понравится, соответственно, тем, для кого один из этих критериев решает все: то есть

1)	тем, кто хочет видеть всех советских чекистов – бравыми разведчиками, а всех арийцев – истошно орущими свиньями с обнаженными желтыми клыками.

2)	тем, кто не может вынести неправдоподобно стремительное развитие ГГ, и неправдоподобно высокую роль «простой личности» в истории.

3)... ну и еще тем, кто привык к предельному динамизму и презирает характерный для русских сериалов обстоятельный темп изложения.

Остальным читателям этой рецензии фильм, скорее всего, придется по вкусу. И они смогут насладиться как детальной проработкой характеров, так и интересными поворотами сюжета, как актерской игрой, так и убедительно раскрытой темой верности отечеству. И они увидят здесь простой человеческий патриотизм, да, пускай не советский, но русский (а также украинский, татарский…). 

Перед нами не самая реалистичная, но пронзительная и заботливо прописанная история. Тот, кто готов принять правила игры, вряд ли будет разочарован, ибо играть создатели «Апостола» умеют.

Поскольку мне было интересно, и о потраченном времени я не жалею, смело ставлю

9 из 10