Новая анимационная работа студии Dream Works, обращается к супергеройской тематике. После великолепного и достаточно успешного 'Как приручить дракона', действие которого происходит во времена викингов, компания приглашает зрителей, в город Метро-Сити, в котором живет кумир всех жителей мегаполиса Мачо-Мэн, вечно спешащий на помощь всем обиженным и оскорбленным, и злодей, который собственно обижает и не дает покоя местным жителям. Злодея зовут Мегамозг - он очень хитер и умен. Но вот беда - в каждой схватке с Мачо-Мэном, он терпит фиаско. Наверное уже в сотый раз похищая знаменитую репортершу Роксан, наш злодей придумывает коварный план, который загонит Мачо в ловушку и убьет вездесущую выскочку. Так и происходит - Мегамозгу удается убрать с дороги всеобщего любимчика и полностью овладеть напуганным городом. Но к большому негодованию Мегамозга, исчезновение Мачо-Мэна не приносит ему радости - нет героя - не с кем сражаться! И вдруг на горизонте его злодейской жизни, появляются теплые и нежные чувства, к вечной жертве похищения - репортерше Роксан. Он еще не открыл ей свое истинное лицо, перевоплощаясь посредством изобретательного устройства, в обычного ботаника, но одно он знает точно - в его сердце родилась любовь! А в это время им же созданный для развлечения супергерой, совсем не хочет играть по правилам и становится одержимым злодеем разрушающим город. И Мегамозгу, быть может придется сделать выбор - придется сделать шаг, который полностью изменит его жизнь...

Первое, что пришло мне на память при просмотре - эта знаменитая анимационная лента студии Pixar, 'Суперсемейка'. В том фильме, тоже речь шла о супергероях и злодеях, но в отличие от 'Мегамозга', 'Суперсемейка' даже в рамках мультипликации, очень детально раскрыла тему геройства и геройских личностей в трико. В фильме Pixar, можно узреть сразу несколько жанров, в одном флаконе - тут вам и комедия, и боевик, и даже семейная драма. А подано это все, в таком увлекательном и зрелищном ключе, что кажется вряд ли данную ленту с ее направленностью, можно превзойти. 'Мегамозг', явно пытался это сделать и даже не скрывал своих намерений, выстраивая собственную концепцию, по хорошо проверенной системе. Действие картины блещет юмором, интересными персонажами и хорошими экшен-сценами, но если обратить свой взор на 'Суперсемейку', то можно заметить, как все, те же самые ингредиенты, там выглядят намного свежей, изобретательней и даже глубже - последнее, касается сценарной составляющей фильма. Да и обращаясь к персонажам обеих картин, смело можно сделать вывод, что герои 'Суперсемейки', практически все - замечательно проработаны и харизматичны. Тогда как не все персонажи 'Мегамозга', могут этим похвастаться...

Собственно сам Мегамозг, получился неплохо - внешность у этого субъекта правда не очень оригинальна, зато характер достаточно любопытный. С самого начала картины, даже тогда когда он творил зло, в его глазах можно было увидеть грусть и некоторую нежность. А его отношения с репортершей, вообще отдельный разговор. Кстати, что для меня в этой ленте явилось откровением, так это любовь между Мегамозгом и Роксан. Редко когда в анимационных картинах, можно лицезреть довольно таки по взрослому романтичные нотки, между героями. И знаете, все эти ухаживания, признания, ссоры и обвинения - выглядят как-то по настоящему. Наверное это самый яркий штрих данной работы. Второй удачный персонаж - это собственно Роксан. Авторы наделили эту героиню по настоящему живым характером. Все ее жесты, рассуждения и повадки - искрятся эмоциями и чувствами. Забываешь, что перед тобой созданная на компьютере модель, и кажется, что Роксан абсолютно естественна. Но на этом, к сожалению, список удачных персонажей заканчивается. Остальных, нельзя назвать неудачными, но и до совершенного уровня они не доходят. Например Мачо-Мэн - обычная карикатура на Супермэна, без какой либо изюминки. Да и шутки с ним связанные, в большинстве своем - не смешат. Помощник Мегамозга, тоже абсолютно для галочки - да, он нужен для сюжета, но сценаристы не удосужились наделить его должным характером, а ведь предпосылки были, так-как он интересная и необычная личность, - маленькая рыбка, аквариум которой размещен на железном туловище, внешним своим видом - умиляет. А в некоторых сценах этот герой выглядит просто замечательно, особенно в финале, где он смешно имитирует перед напарником, смерть.

То же самое, можно сказать и о злодее Титане, который мне несколько напоминал Синдрома из все той же 'Суперсемейки'. Вот только в отличие от побратима, который был наделен хитростью и ловкостью, и который действительно выглядел угрозой - Титан, смотрится ужасно туповато. Здоровая детина, сила есть - ума не надо, которую несмотря на то, что сложно свергнуть, все равно как-то поверхностно воспринимаешь из-за вторичности и стереотипности типажа. Анимация, как всегда у Dream Works - великолепна. Метро-Сити выглядит красиво, но не слишком уж изобретательно, зато внешность персонажей проработана на славу - особенно взгляд и мимика героев. Да и экшен-сцены вполне динамичны и визуально довольно богаты. Тут сразу вспоминается финальный эпизод с похищением Роксан, где Титан привязывают бедную девушку на крыше небоскреба к антенне, ожидая прибытия к ней на спасение, Мегамозга. Там же, нам предстоит увидеть разламывающееся на две части высотное здание, падающее прямо на узкие улочки города. Да и битвы, с постоянными полетами и приземлениями где только можно, выглядят весьма достойно и зрелищно. Музыкальная часть тоже порадовала, особенно лирическая тема, которая играла в романтических сценах между Мегамозгом и Роксан. Ну, что ж - красивой любви, красивая мелодия - в этом случае, все довольно таки органично!

P.S. Несмотря на то, что в целом данная картина получилась вполне увлекательной, после практически безупречного 'Как приручить дракона', для Dream Works - это все таки маленький шаг назад. Но в 'Мегамозге' присутствует немало интересных составляющих, одна из которых, непременно - романтическая, ибо такой любовной химии, между двумя персонажами в анимационном кино, мне наблюдать еще не приходилось. А может, во мне просто играет весеннее настроение...

8 из 10