Просматривая фильмографию создателей этого замечательного сериала, с горьким сожалением замечаешь, что для двоих он стал последним в их творческой биографии. Это режиссёр Виктор (в некоторых источниках – Владимир) Александрович Храмов (Храмой) и сценарист Иосиф Григорьевич Ольшанский (1918 – 2004). Крайне обидно, что о Викторе Храмове, создателе целого ряда ярких душевных фильмов, так мало доступной информации. Я не нашёл даже год его рождения, зато дата смерти известна точно – он ушёл из жизни во время съёмок мини-сериала «Женщины, которым повезло» (март 1989), поэтому картину завершал один Марк Орлов. Именно поэтому 5-ти серийную киноленту по праву можно считать «лебединой песней» Виктора Храмова. Может быть, это и не лучший фильм режиссёра, зато он содержит в себе в сконцентрированном виде весь период творчества Виктора Храмова, потому что в нём нашли отражение все этапы жизни режиссёра от работы в редакции программ для детей и юношества, до Главной редакции литературно-драматических программ. Ещё одна удивительная деталь картины «Женщины, которым повезло» заключается в том, что на самом «излёте» СССР она, словно подводя итоги, показала 40-летнюю историю нашей страны, попытавшись проанализировать причины, которые привели к закату «эру социализма».

Фильм 1: «Вера» 1945 год. Домой возвращаются фронтовики. В их числе снайпер Вера Боглюк (Вера Глаголева). Сохранив жизнь, война забрала у неё отца и мать. Её никто не ждёт. Все дороги перед ней открыты. Обдумывая своё будущее, она решает навестить Николая Ромашова (Алексей Жарков), который, обучив 3 выпуска женщин-снайперов (около 100 бойцов), был тяжело ранен и контужен. На этом его война закончилась, но она продолжается в его душе, когда он вспоминает, скольких девушек (почти девочек) подготовил для мясорубки, имя которой – война. Вера остаётся с ним, и ей совершенно безразлично, что говорят окружающие: «Лучше жена фронтовая, чем крыса тыловая!» Этот фильм самый эмоционально тяжёлый, потому что весь он – на нервах. Война, может и кончилась, но она не отпускает солдат. Она постоянно напоминает о себе разрухой, ноющими ранами, весёлыми «фрицами», работающими на восстановлении города. 

Фильм 2: «Нина» 1951 год. Нина Верховская (Янина Лисовская) возвращается в детский дом, в котором она выросла. Её приглашает к себе жить кастелянша тётя Груня (Валентина Владимирова) и предлагает работу в детдоме. Нина соглашается. В первые же дни она замечает, что в детдоме процветает воровство: руководство нагло обворовывает воспитанников, и в буквальном смысле – объедает их. В поисках правосудия она приходит на приём к прокурору, и этот визит круто меняет её жизнь – её посылают учиться, чтобы наказывать тех, кто не хочет жить честно. Закончив учёбу, она получат первое дело. Хирург Александр Юрьевич Понедельник (Андрей Толубеев) обвиняется в получении взятки. Дело кажется «простым», Понедельника отправляют в колонию. Но тут всплывают новые факты по делу… Эта серия рассказывает о «переломном» 1953 годе. Умер Сталин. С одной стороны – всенародное горе, а с другой – люди стали расправлять плечи, надеясь, что судебная система наконец-то исправит тысячи и тысячи «судебных ошибок».

Фильм 3: «Дуся» 1965 год. Смещён «по состоянию здоровья» со своего поста Никита Хрущёв. К власти приходят новые силы, а новая «метла» и метёт по-новому. То, что ещё вчера выглядело передовым и новаторским, сегодня беспощадно клеймуется. Дуся Королёва (Евгения Глушенко) несколько лет руководила колхозом, но после «рокировки» районного и областного руководства не желает оставаться на посту председателя. По предложению «друга» Ивана Шевардина (Александр Фатюшин) они едут в Москву: «Ты вроде как в грязь упала, но я не гордый – я подниму»… Этот фильм производит грустное впечатление. Война кончилась 20 лет назад. Вокруг вовсю кипит мирная жизнь, но далеко не всем удаётся наладить жизнь собственную. Дуся словно перекати поле – то у «друга» поживёт, то у подруги Зины, то в работницы наймётся к писателю, пишущему о деревне, но ничего не понимающему в деревенской жизни. Личная жизнь не складывается: новое склеивается с большим трудом, но и старое не отпускает, исподволь напоминая о родителях, о доме.

Фильм 4: «Зина» Конец 70-х. Зина Скворцова (Елена Проклова) вместе с мужем и сыном переезжает в далёкий сибирский город, куда супруга назначили главным инженером крупного завода. Служа в театре, постепенно Зина приходит к мысли, что роли (пусть и второстепенные) ей дают за то, что она «продаёт своего мужа», потому что он постоянно оказывает театру шефскую помощь. Попытка «надавить» на руководство, чтобы получить главную роль в новом спектакле, приводит Зину к пониманию своей «неисключительности»… Война осталась далеко позади. Она напоминает о себе лишь эпизодической ролью молодой актрисы в военной форме и с винтовкой за спиной. Эта минутная вспышка-осознание заставляет Зину метаться в поисках своего места в этой жизни. Она пытается сменить амплуа, работая в детском театре, в который зритель не ходит, его туда «загоняют». Она пытается найти новый смысл своей жизни в уходе за больным отцом. Но нигде нет покоя мятущейся душе Зины. Порой она сама перестаёт понимать, где её реальная жизнь, а где – только актёрская игра.

Фильм 5: «Наташа» 1981 год. Добравшись до вершин карьеры, работая в министерстве, Наташа (Ольга Остроумова) с грустью подводит итоги: «Бывший снайпер, бывший учитель…» Вроде и лет ещё не так много, и сделано немало, но хочется сделать ещё больше. Она решает уйти из министерства и стать директором экспериментальной школы, которую ещё не достроили, поэтому Наташе, кроме подбора учителей, нужно на время стать прорабом… Печальная серия. Печальная своим внутренним содержанием. Вокруг как грибы растут новостройки, благосостояние людей тоже растёт, вот только с духовным миром самих людей происходит что-то нехорошее. Душевная чёрствость, неприкрытая алчность вступают в противоречие с искренним стремлением персонажей сделать что-то полезное, что-то необходимое. Но все благие попытки упираются в железобетонную стену под названием – Система.

Сильный фильм. И очень правдивый. Создатели картины прекрасно понимали, куда катится страна. Своей искренней работой они пытались хоть как-то отсрочить её падение в бездну. И уже за одно это – огромная им благодарность.