Наконец-то дошли руки написать рецензию на этот мультфильм!

Было очень интересно, что же мой любимый DreamWorks преподнесет на этот раз. С нетерпением ждала премьеры, и вот свершилось, я сходила в кинотеатр и посмотрела данный мультфильм, со странным названием! «Мегамозг» мне не просто понравился, я была  в восторге! 

Море позитива, очень запоминающиеся герои, зрелищный сюжет, отлично подобранная музыка - вот что нужно человеку, чтобы отвлечься от повседневных будней. В кинотеатре было не только много детей, но и взрослых. Поглядывая на них, можно было понять, что им тоже интересно, и речи о мысли « когда же уже закончится этот дебильный мультик»  вовсе не было. 

Немного о главных героях: Мегамозг- злодей не по натуре, а по стечениям обстоятельств. Мачомен-весь такой, слащавый и положительный, такие всегда бывают героями и спасают мир. Но что очень интересно в этом мультике все не обычно: здесь злодей творит добро и спасает мир, в то время как настоящий герой спокойно сидит у себя в домике и занимается музыкой. Как сказал Мегомозг : «Талант на лицо!». Роксана, как же без девушки, в которую влюбляется злодей. Было прикольно наблюдать за их «историей любви».

Много смешного и позитивного, особенно моя подруга была в восторге, хохотала на весь зал.

Спасибо создателям за такой хороший мультик он пополнил мою коллекцию любимых! Советую посмотреть, тем кто еще не видел!

10 из 10