Об этом мультфильме я узнал ещё очень-очень давно. Я даже не помню точно когда. Я помню, что выходил в кино он вместе с заключающей серией «Пилы». Именно поэтому, я проигнорировал его и решил дождаться выхода фильма на DVD для домашнего просмотра. Уже почти год прошел, и наконец, диск посмотрен и мнение сформировано. Поехали! 

«Мегамозг» - это «умное, смешное и оригинальное развлечение».  © (The Washington Post)

Сюжет основан на, казалось бы, избитой идее. Супергерои давно уже кончились. На мой взгляд, сейчас век фильмов о супергероях без способностей. Таких как, например, «Пипец». Но, тем не менее, вот такой милый головастый парень  синего цвета пришёлся всем по вкусу. На это были свои причины. Теперь коротко о сюжете. В один и тот же день, при крушении двух планет, с них выслали двух детей. Один попал в благополучную семью, а другой в тюрьму. Их судьбы развивались параллельно. Один стал называться Мачомен, а другой Мегамозг. Один был героем, а другой злодеем. Одному всё удавалось, а другому ничего. По описанию вы можете подумать, что это самый обыкновенный мульт а-ля «Люди икс», но посмотрев это ваше мнение изменится. 

«Головокружительное веселье» © (Boston Herald) 

Так как, я купил себе самый лицензионный диск из всех, что продавались, мне посчастливилось услышать реальные голоса отличный актёров. Главную роль, роль Мегамозга, озвучил Уилл Феррелл. Он даже по голосу невероятно артистичен и комичен. После «Копов в глубоком запасе» я просто фанатею от его таланта рассмешить людей. Спасибо ему за эту озвучку. Роль незаметного оператора озвучил Джона Хилл. Он идеально показал того забитого парня, который получает неистовую силу. Также в роли смотрителя музея я услышал Бена Стиллера. В его комических данных я никогда не сомневался. И очень приятно было его услышать. И «на сладенькое» Мачомена озвучил неподражаемый Брэд Питт. Питту ка раз давно нужно было сыграть супергероя, ну или как в этом случае озвучить. Все герои брутальные, и поэтому эта роль как раз для него. Огромное спасибо всем вышеупомянутым звёздам Голливуда за их голоса. 

«Мега, мега, мега смешно» © (Fox News New York) 

Знаете, в некоторых мультфильмах юмор бывает настолько скучным и детским. Лучше даже сказать для детей. То есть смеяться над ним будут только дети или идиоты, не понимающие юмор. Здесь всё совсем наоборот. Я посмеялся от души. И судя по цитатам, приведённым мной выше не я один. Ну, и, конечно же, я не могу не упомянуть моего любимого персонажа Прислужника. Знаете, я уже во многих мультиках заметил то, что всякие маленькие, не важные для сюжета герои зачастую становятся самыми смешными. Так и было. 

8,5 из 10

Отличный мультик. Сюжет увлекает. Актёрская игра впечатляет. Шутки очень смешные. Спасибо за внимание. Приятного просмотра. 

