Ох, блин, как же задолбили эти супергеройские фильмы! Неужели это до сих пор не стало баяном?! Не пойму, что люди находят в этих историях. Зачастую они неинтересны, клишированы, предсказуемые...

Код: 'Мегамозг' не такой!

Давайте по порядку. Сделать главного героя злодеем - идея свежая, но не захватывающая. Как бы да, история, показана с точки зрения суперзлодея, выглядит свежей, но неоригинальной. Однако стоит отметить, что злодей в роле протагониста - задача сложная, ведь нужно подать это так, чтобы нам было интересно наблюдать за ним, чтобы мы могли ему сопереживать. У DreamWorks это получилось легко: они сделали Мегамозга придурком. Это, в общем, и хорошо, и плохо. По ходу просмотра сами поймёте, почему.

Так почему же картина 'Мегамозг' должна быть захватывающей? Помимо того, что у фильма вправду получается выставить злодея героем (а это непросто), иногда она бросается сценами в стиле Пиксар, то есть демонстрирует сцены переживаний, интриг в лучшей подаче. А ведь правда, если бы за этот сюжет взялся Пиксар, мы бы, скорее всего, получили шедевр, которому и 'Суперсемейка' бы в спину дышала. К тому же фильм показывает злодейство не с хорошей точки зрения (как некоторые жёлтопузые пилюли, собравшие миллионы), а с развлекательной. В конце фильм даже прямо демонстрирует, что зло всегда проигрывает. Да у этой истории, кстати, и мораль есть: зло - использовать свою силу ради собственной выгоды.

Но вернёмся к синеголовому. Что мне понравилось здесь, так это то, как мультфильм высмеивает клише супергеройских фильмов. Ну, в стиле похищенной девушки, суперзлодея-идиота, и так далее. Минусы же фильма в том, что он практически не раскрывает персонажей. Любовная линия синеголового, например, выглядит просто нелепо. Я думал, что, возможно, DreamWorks хотели намякнуть, что ему не хватает любви в жизни (не важно, дружеской или какой-то другой), однако они слишком сильно замазали этот намёк, да и больше эта тема не поднимается. Да, а ещё там слишком сахарный конец. Ну-ну, не поверю я, что город так легко привык к Мегамозгу (это не спойлер, ибо сюжет к этому и ведёт).

Недостатков, как видим у фильма немного, но они все мгновенно перекрываются. Скажу так: если 'Суперсемейка' - это Шедевр с большой буквы, а, например, 'Тайна Коко' - ШЕДЕВР с CapsLock'ом, то 'Мегамозг' - это шедевр с маленькой буквы. Да у этой истории, кстати, и мораль есть: использовать свою силу не ради собственной выгоды, иначе это злодейство. Смотреть рекомендую, пересматривать тоже можно - жалеть не будете. 'Мегамозг' - это тот фильм, для которого всё же время потратить не жалко: недотяг, но крутяг.

8 из 10

P. S. Ах, да, Мачомен - тоже идиот знатный.