После 'История игрушек 2' я перестал быть в курсе компьютерных мультфильмов, которые выпускают различные студии. Дело не в том, что они стали хуже (скорее наоборот) а в том, что их начали штамповать по 10 штук в день. В результате, интерес начал угасать. Несмотря на отличную графику и интересных персонажей, большая часть из них дико напоминает друг друга. Найти хоть что-то оригинально довольно сложно.

'Мегамозг' получился в каком то смысле уникальным и необычным. Дело в том, что сюжет несмотря на полную банальность, выглядит довольно свежо и интересно. Каждые 15 минут появляется что-то новое, а образ главных героев меняют свои взгляды, поступки и т.д.

Главный герой - Мегамозг (понятно из названия), который хочет покорить себе весь город и получить полную свободу действий. Единственный кто может ему помешать это Мачомен - супергерой и борец за справедливость. Но обстоятельства складываются так, что Мачомен проигрывает одну из битв и Мегамозг получает то чего он так давно хотел. Но как показывает практика, без врага уже нету такого интереса в насаждении хаоса. В результате, главный герой начинает дико скучать и помимо всего, влюбляется в простую девушку, которая его ненавидит.

Несмотря на такое серьезное описание, мультфильм чертовски забавный и вызывает сугубо положительные эмоции. Шутки добрые, милые, но при этом не скатываются в сплошную мораль и нравоучения.

Все это приправлено отличной компьютерной графикой и визуальным эффектами.

Особенно авторам удалось освещение и пейзажи. Все выглядит великолепно.

В итоге - хороший, добрый и красивый мультфильм. Рекомендую всем, от взрослых до детей.

Оценка:

9 из 10