Конечно же, если злодей является главным героем в мультфильме, то не трудно догадаться, что он не будет злодействовать до самого конца, и что противоречивость характера, которая с самого начала становится понятной, скажется и на сюжете. Но в 'Мегамозг' эта, казалось бы, предсказуемость преподнесена так, что сама интрига лежит внутри нее, из-за чего смотреть данное творение очень интересно. Авторы смогли проявить свою изобретательность в некоторых моментах фильма. События действительно завлекают собой, а ход этих событий выстраивают сами образы, что бывает не так уж часто, то есть персонажи действительно живые, и взрослым будет не менее интересно смотреть, чем зрителям более младшего возраста. 'Мегамозг' я бы не побоялся назвать одним из лучших произведения студии DreamWorks, которое вполне может тягаться по уровню с шедеврами Pixar, несмотря на достаточно избитую тему супер способностей. Можно расценивать этот мультфильм как своеобразную притчу о выборе; о том, что такое судьба. Причем все сопровождается искренними эмоциями при всей мотивированности поступков героев. Тут же присутствует и ирония, включая элементы пародии, в частности, на кино-комиксы. Но если в том же 'Шрек' или 'Мадагаскар' юмор иногда выходит за рамки детского и становится слегка пошловатым или даже черным, то в 'Мегамозг' все очень по-доброму, но при этом не скучно и остроумно. Понравилась так же романтическая линия, которая является одной из основных сюжетных линий.

Хочется отдельно отметить главного героя мультфильма - самого Мегамозга. Он прописан авторами и прорисован аниматорами так, что ты с самого начала проникаешься им, его яркой харизмой, веселостью и, так сказать, злом. Нравится, как события меняют его характер, раскрывают его истинную сущность. Позабавил и его прислужник - инопланетная рыбка.  Ее аквариум является головой робота, которым эта рыбка и управляет. Вполне интересный персонаж как визуально, так и в рамках значимости для сюжета.

Интересно так же преподнесена история Метро-мена - защитника города Метросити - и то, как связан этот персонаж с судьбой главного героя. Кстати, практически каждый персонаж раскрывается тут с новой стороны, что придает им колоритность, объем.

Что же касается технической стороны фильма, то нет никаких претензий, все очень живо, эффектно и красиво. Хорошо прорисована внешность Мегамозга, который, вроде как, человек, но с синей кожей и с большой черепной коробкой, что говорит о его гениальном интеллекте. Нил Патрик Харрис чем-то схож с ним по лицу, мне так показалось... Весь экшн захватывает, динамика событий выстроена мастерски, со вкусом. Что тут говорить, лучше увидеть.

Очень рад, что посмотрел данный мультфильм, причем не меньше, чем когда я радуюсь просмотру любимых пиксаровских творений. Спасибо. 

8 из 10