Когда я шла на Мегамозг, я ждала очередное глупое и бессмысленное американское творение. И я не ожидала от человечка с большой синенькой головой чего-то настоящего и где-то даже философского. Но с первых секунд фильма Мегамозг захватывает своей искренностью и самонадеянностью. Он так искренне хотел быть таким как все, хотел иметь друзей, которые бы его любили, но все отвернулись от него, и у него не было выбора. Ему пришлось стать злодеем для того, чтобы найти свое место в жизни, для того, чтобы люди его заметили. Он хотел доказать, что чего-то стоит.

Он пытается творить зло. У него ничего не получается. Совсем ничего. Ведь причинить кому-то вред на самом деле он не может - на самом деле Мегамозг очень добрый и ранимый. Но он не сдается, даже когда шансов нет. А когда у суперзлодея наконец что-то получается, он и сам искренне удивлен и напуган, ведь на самом деле он не хотел никому причинять зла...

В фильме есть все: тонкий юмор, сражения, романтическая история и немного философии. Очень тонко прописан характер главного героя. Фильм действительно интересно смотреть. На него не жалко потратить полтора часа своего времени.

10 из 10