В выходные сходил в кино на мультик «Мегамозг» и ни капли не пожалел о потраченных деньгах и времени.

Что же мне так понравилось?

Все персонажи продуманы очень хорошо, у каждого виден характер. Один Мегамозг чего стоит! Харизматичный «злодей» с добрым сердцем.

Графика тоже оказалась на должном уровне, в чем впрочем, и сомневаться не приходилось.

При всей своей банальности и кажущейся простоте (начало мультфильма напоминает историю Супермена), сюжет мультика преподносит нам несколько сюрпризов (которые я вам раскрывать не буду – смотрите мультфильм). 

Как итог хочу сказать, что мультфильм у DreamWorks получился добрым, я бы даже сказал, детским (хотя думаю, что и взрослые получат удовольствие от просмотра), смешным (несколько раз я смеялся в голос) и веселым. И даже не очень удачный, на мой взгляд,  перевод мультик не испортил.

Моя оценка: 

9 из 10