 - Ты злодей, но совсем не супер...
 - А в чем разница?
 - В спецэффектах!

  Мегамозг - это не совсем злодей. Это ребенок, которому в детстве не хватило ласки и любви. Весь мир заставлял его делать зло. И он шел на поводу у мира. Ну как несчастный ребенок, которого даже играть не брали, может не озлобиться на всех и вся? Может! Злодей с 'кожей одного из цветов радуги' это доказал.

 Мульт позитивный до умопомрачения. Масса шуток и потрясающих фразочек, тьма забавных ситуаций и само собой куча прибамбасов для устрашения населения! Герои прорисованы безукоризненно: мачо Метро-мэн с типичной причесочкой супергероя, большеглазая героиня-журналист  Рокси, туповатый и придурковатый Титан - все великолепны. Но...

  Есть двое, которые просто неподражаемы. Прислужник. Оооо... Эта рыбка умиляет с первых секунд и вообще сносит крышу в заключительной сцене (в стиле: 'Я ухожу от вас...' - 'Куда?' - 'Во МХАТ!')

  И главный герой-злодей Мегамозг! Реально мега. Творит он пакости или смотрит несчастно-влюбленным взглядом. Грустит или улыбается. Разносит город или спасает его. все равно - великолепен! 

  Браво, DreamWorks! Браво художнику Дэвиду Джеймсу! Браво режиссеру и сценаристам! 

Однозначно понравился. Детям и взрослым, в компании и в одиночестве, в набитом кинотеатре и у монитора - смотреть стоит!

10 из 10