Сюжет: Питер Пэн давно покинул Нетландию и стал взрослым, а также обзавелся женой и детьми. Он стал стандартным успешным юристом, у которого не хватает времени на семью. Но однажды его заклятый враг Капитан Крюк похитил его детей. Теперь Питеру надо вернуться в Нетландию и вспомнить, кто он был, чтобы спасти своих детей. 

Стивен Спилберг - мастер делать необычные блокбастеры. Эта картина - это продолжение известной и многими любимыми истории про вечно молодого мальчишки, который умел летать и постоянно сражался с пиратами и индейцами. Здесь же мы видим уже постаревшего Питера, которого играет великолепно Робин Уильямс. До событий в Нетландии - это вечно занятой юрист, который почти не проводит времени с детьми и они с ним постоянно из-за этого ругаются. В Нетландии его заставляют изменится Потерянные   мальчишки, чтобы он снова стал Пэном, который умеет летать и страдать полной ерундой, а также делать глупости. Возвращают ему воспоминания с помощью уж совсем глупых способов и под середину задаешься вопросом: 'его сразу нельзя было отправить к дереву?'. Что же касается Капитана Крюка, которого сыграл Дастин Хоффман. - то он сыграл довольно колоритного злодея, который из-за грима не узнавался. Сам персонаж является негодяем, страдающим из-за ненависти к Пэну и тому, что ему не хватает мамы. Зато мне очень понравилась в этой картине. джулия Робертс в образе феи Тинк, которая была показана как девушка, страдающая от безответной любви к Пэну.  Теперь поговорю про главный минус фильма: он слишком затянуто-детский. В картине много связанного с этим глупого юмора, при том, что здесь есть смешные моменты связанные с обучением Пэна и попытками самоубийства Крюка. Также стоит отметить, что мир Нетландии не как не исследуется и зрителю показывают лишь маленькие клочки этого сказочного мира. В фильме есть умные мысли, которые звучат так: 'больше проводите времени с любимыми и никогда не забывайте, что вы тоже бывали детьми'. Что же касается экшена, то он тоже является слабой стороной картины за счет того, что он выглядит по-детски и персонажи слишком много пафоса во время него говорят. 

Вердикт: 'Капитан Крюк' - это хорошее семейное кино с восхитительным актерским составом. 

P.S. Посвящается Тане.

7 из 10