Наткнулась на 'Одну ночь любви' совсем недавно, хотя этот сериал 2008 года. Я его знала, но в то время когда он шел по СТС не смотрела. И вот просмотрев его могу сказать: мне он понравится такой легкий, романтичный, где-то веселый иногда грустный. Интриги, заговоры, предательства, ложь, ну и конечно же любовь всегда интересно наблюдать за этим. Очень люблю фильмы и сериалы про 'золотой век', когда-то давно смотрела 'Бедную Настю' и нравилась она, после пересмотра ее во второй раз нравиться не стала из-за 'игры' Кориковой. В сериале 'Одна ночь любви' очень хороший актерский состав начиная от заслуженных, народных артистов театра и кино и заканчивая молодежью тогда в 2008 году эта молодежь была еще не известна так как сейчас поэтому многих действующих актеров я тут же узнала. Сериал очень хорош, снят и поставлен, а вот сценарий временами подкачивал не правдоподобных вещей было не мало например: 1) Героиня Татьяны Казючиц(Екатерина Урусова) уж очень наивная дурочка которая прям без памяти влюбилась в Воронцова и надоедала ему даже тогда когда он женился на другой и была готова продолжать с ним отношения, уж больно не реально это выглядело. 

2) Развод! Когда Воронцов хотел развестись с женой, в царские времена никому этого не позволялось все жили до старости и терпели друг друга. Ни о каких разводах и речи идти не могло тогда!

3) Первенец цесаревича и цесаревны, родилась летом, а не зимой, да и много других моментов.  

А так если не заострять внимания на всякие мелочи не сходные с историей и поступками героев, то вполне интересный сериал с милой и романтичной историей любви Саши Забелиной и Михаила Воронцова (Светлана Иванова Александр Константинов) в отличии от 'Бедной Насти' здесь герои более эмоциональные и сюжет развивается стремительно постоянно интриги какие-то, повороты неожиданные возникают сериал не так затянут всего 60 серий и столько событий! А в 'Бедной Насте' 127 серий и мусолили одно про одно столько еще минус там еще Корикова со своим пустым взглядом и безэмоциональным выражением лица.  'В одной ночи любви' Светлана Иванова молодец, сыграла такую задорную, дерзкую Сашу, она  не боится ничего и читает приключенческие романы. Позже она нам показана, как настоящая  княгиня повзрослевшая жена и мать. Не нужно сравнивать этот сериал с 'Бедной Настей', действие в БН происходит примерно где-то конец 20-х начало 30-х годов,  19 века. А в 'Одной ночи любви' это начало 40-х 19 столетия, просто тут снова те же актеры, что и в бедной насте Вержбицкий, Бондарчук, Филипенко, Остроумова поэтому кому-то напоминает это БН. 

Очень хороший сериал и не слишком затянутый,  с приятными актерами. Правда странно, что у главной пары сериала по мне было,  мало совместного экранного времени, в начале только и в конце. Больше времени уделяли Воронцову и Кате он пол сериала околачивался около нее, не знаю к чему это было сделано может сценаристы хотели с начало  оставить Воронцова с Катей, но все же решили сделать   все как есть, что бы не гневить фанатов главной пары. Хотя с первой серии все знали, что так и будет. 

8 из 10