Вчера мне удалось посмотреть 'Капитан Крюк' - ещё один шедевр великого режиссёра Стивена Спилберга. Этот фильм, номинированный на несколько 'Оскаров', зацепил меня моментально. Вообще, мне нравятся ленты Спилберга за их увлекательность и неординарный сюжет. Фантазия этого режиссёра на удивление безгранична, а каждое его творение в один миг становится культовым, будь это захватывающие приключения Индианы Джонса или пронзительная история об инопланетянине. Конечно, успех 'Капитана Крюка' не столь велик, но это не делает его скучной и посредственной картиной.

Сюжет: Питер Пэн, мальчик из волшебной страны Неверлэнд, уже давно вырос. Теперь он Питер Бэннинг - успешный бизнесмен, отец и муж. Питер больше не помнит о поединках с капитаном Крюком и забавах с феей Динь и потерянными мальчишками. И самое главное, он перестал верить в чудеса. Но однажды происходит невероятное - его дети, Джек и Мэгги, похищены злобным и мстительным капитаном Крюком. Чтобы спасти детей, Питер должен сразится со злодеем. Но что, если он не умеет летать?.. Я думаю, что Стивен хотел, чтобы история о необычном мальчике получила продолжение. Удачное продолжение всех его приключений. И у Спилберга это получилось. После просмотра  впечатления у меня остались самые яркие и радужные. Этот фильм, думаю, научит каждого снова вспомнить детство и поверить в чудеса.

Ещё одна отличительная черта фильмов Стивена - это хорошо подобранные актёры. Робин Уильямс, как всегда бесподобен в образе Питера Пэна, примерного отца и трудоголика-бизнесмена, но в душе всё такого же хулигана. Робин блестяще передал характер своего персонажа. Дастин Хоффман (капитан Крюк) сыграл ничуть не хуже. Роль самого главного злодея будто бы была специально написана для Дастина. Мэгги Смит (постаревшая Венди) сыграла хорошо. Мне кажется, это самая удачная её роль. Ну и Джулия Робертс, сыгравшая фею Динь, просто великолепна.

Спецэффекты и атмосфера: Здесь всё - на высочайшем уровне. Декорации прекрасные, запоминающиеся и продуманы до мелочей. Спецэффекты выглядят зрелищно, они хороши даже для далёкого 1991 года, когда не было никаких компьютерных технологий. Короче, визуальная часть выполнена отлично.

Итог: Стивен Спилберг не умеет снимать плохие фильмы. И 'Капитан Крюк' - яркое тому подтверждение.

9 из 10