Так как у меня не очень много времени чтобы написать этот отзыв,я  постараюсь выразиться покороче и по существу.
  Если вы не видели этот фильм то многое упустили. Я смотрю его с самого детства и все не перестаю им восхищаться! Слова 'Волшебство' и 'Любовь' создателям фильма удалось воплотить как нельзя лучше. События фильма начинаются в обычной, привычной для нас жизни и плавно переходят в волшебную Нетинебудет с русалками, феями, и пиратами словно говорят нам о близости чего-то фантастического, будоражущего в нашей жизни.

Детское воображение замечательно, оно свободно и совсем не похоже на ложь, однако с возрастом все мы начинаем забывать свои мечты, счастливые моменты, и жизнь мы делим на реальность и сказку. В фильме же говориться  'Вспомни свои заветные мысли и ты полетишь!', или, мне очень нравится эпизод , где перед героем не появляется еда до тех пор пока он не включит воображение. 
А любовь? Щемит сердце когда видишь постаревшую Венди,в глубине души все еще любящую Питера, или фею Динь, для которой единственной мечтой было вырасти чтобы поцеловать Питера Пенна. Но нет любви сильнее чем любовь связывающая родителей и их детей,и это чувство спасает и оберегает их.
 Будте как дети в любви, в силе воображения и верьте, что волшебство реально, ему только нужно дать дорогу к вашему сердцу.
Кажется коротко описать мои впечатления не получиться..... Думаю вам лучше просто посмотреть 'Капитана Крюка', заверяю вас что
игра актеров + 10 (каждый актер от Дастина Хофмана до самого маленького мальчика)
режиссура +10
музыка + 10

оценка 10 из 10