Экранизация романа о приключениях Питера Пэна режиссером Стивеном Спилбергом сохраняет свою актуальность, даже сейчас, когда прошло более 25 лет и сменилось целое поколение. Возможно история для современных подростков получилось слишком 'сладкой', ведь сейчас многие в меньшей степени воспринимает детское кино, с огромным количеством смыслов, но трогательная и по-доброму наивная сказка о взрослых, забывших свои детские мечты сохраняет шарм в любое время.

У уважаемого адвоката Питера Бэннига похищают детей. Отправившись на поиски Питер попадает в сказочную страну Нетландию и узнает там, что именно он когда-то был подростком по имени Питер Пэн, наводившим ужас на всех взрослых. Сложность в том, что Питер уже вырос, поэтому для спасения своей семьи ему предстоит вспомнить себя маленького, а вместе с этим вновь научиться драться и летать. Интересная получается история - фильм для детей, при этом события, проблемы и противостояние происходит между взрослыми - именно они главные герои фильма.

Очень наглядно режиссером проведена параллель между миром детей и взрослых. Фантазии, воображение, игры, развлечение, даже оружие в детских историях искусственное – все вместе сохраняет легкость присущее детскому миру. Доспехи к примеру выполнены из дерева – но неужели с таким бутафорским обмундированием дети способны участвовать в войне? Противоположная картина в мире пиратов - злые, серьезные, кровожадные и жаждущие настоящей битвы. Спилберг бросает вызов этому противоположному миру. Возможно ли победить в сражении, когда детские, картонные мечи противостоят настоящим шпагам? Именно желание соединить реальные проблемы и мир фантазий вносит в фильм обязательное ощущение сказки. Нельзя воевать с суровым лицом – нужно попробовать все превращать в игру. 

Как Питер Пэн, так и Капитан Крюк не помнят свои детские мечты. В характере актера Робина Уильямса сохраняется определенная сложность и передается ощущение, что ему не просто вспоминать и участвовать в происходящем. По сюжету Питер превосходный адвокат которому необходимо перевоплотиться из взрослого в ребенка, но все-таки в характере актера Робина Уильямса до конца сохраняется что-то, что говорит - все происходящее для него больше игра, а не реальность, в которую он поверил. Ощущается определенная искусственность. В тоже время Дастину Хоффману сопереживаешь больше, потому что тот искренне не понимает как быть ребенком, зачем нужны дети и семья – ведь мир Нетландии для него родной дом. 

Но в проявлении неискренности кроется важная деталь. Если Хоффман прекрасен сам по себе, и его персонаж колоритен внутри выдуманной вселенной, то не совсем искренний и противоречивый Уильямс оказывается для взрослых зрителей отправной точкой с которой нужно смотреть на себя и своих детей. Уильям делает вид, что верит, пытается играть хорошую роль Пэна, но он все равно понимает, что ежедневные взаимоотношения со своей семьей, исполнение долга, проблемы выбора – все это такая же кропотливая работа, как и спасение Нетландии. Общение с детьми требует полной отдачи, а не просто уделил им немного времени и после стал заниматься своими делами. А дети все чувствуют. Они понимают фальшь. Они видят, что такая история любви и отношений не всегда являются искренней. Ведь взрослые стареют и уже не могу так легко играть. Взрослые все чаще живут в большей мере на автомате, впадают в рутину, чем ежеминутно осознают, что происходит.

Поэтому такая замечательная и добрая сказка учит не словам, не способу выхода из конфликтов. Она учит видеть, верить и понимать окружающих взрослых. Когда им становиться тяжело у них не будет феи Динь-Динь, которая легко придет на помощь. У них будут дети, которые верят в своих родных.

10 из 10