В период выхода этой картины на большие экраны, вся кинокритика обрушилась на фильм в первую очередь из-за...обилия спецэффектов. Ещё тогда я удивился: 

 - Чёрт Вас всех подери! Это же СКАЗКА. Причем ВОЛШЕБНАЯ и ЗАНИМАТЕЛЬНАЯ !!!

Это всё равно, что критиковать воду, за то, что она МОКРАЯ, а людей за то, что они умнее обезъян. 

 - А как же художественная ценность ?- возражают кинозануды. 

 - А вы внимательнее почитайте сказку, пересмотрите фильм и. .. обернитесь к  детям, которые вместе с вами посмотрели картину. Они то скажут одну маленькую, но точную истину- Как повезло повзрослевшему  Питеру Пену- он побывал в детстве. Теперь то он будет слышать своих детей.  

  Спилберг снял удивительно трогательную и умную историю о ВОЗВРАЩЕНИИ В САМОГО СЕБЯ. Волшебная для детей и полезная для взрослых- она как притча - не даёт сразу после просмотра отвлечься и забыться. Редкое, для развлекательного кино, качество.  

   P.S. Моя малолетняя дочь, посмотрев этот фильм, заявила- 

   - 'Капитан Крюк не виноват. Ведь у него не было своих детей.

   Вот он и сердится...'