Безоблачный детский период насыщен бесконечной игрой фантазии и волшебства, верой во что-то лучшее и чистыми, не обремененными поступками и мыслями, но к сожалению в столкновении со взрослым взглядом искренняя наивность становится второстепенной, ведь бытовые проблемы и страх перед социальными нормами напрочь стирают улыбку с лица и чаяния о прекрасном приравниваются к инфантилизму. Примерно такой же философии и придерживается главный герой фильма - повзрослевший Питер Пэн, зарывшись с головой юридическими интересами и доходя безосновательно чуть-ли не до бешенства услышав как его дети всерьез воспринимают сказки про Питера. С такими же условиями(и даже хуже) пришлось столкнуться и создателю этого бессмертного произведения, Джеймсу Барри, перенося на собственной шкуре несправедливые предубеждения, презрительные взгляды и укоры со стороны родственников реального прототипа Питера, поскольку этот беспощадный и уже устоявшийся у каждого стереотип - что не бывает простой дружбы между незнакомыми(взрослым и ребенком), рушит все душевные надежды, при этом стараются оградить своих детей от подобных отношений. Хотя раньше такая дружба не на столько подвергалась критике, но сейчас с развитием психоанализа, психологии, прочих рационализирущих наук и более жестких социальных рамок, это будет считаться сродни преступлению и остается только быть очевидцем того, как эти стремящиеся в бездну научные доктрины и правила убивают все живое и творческое в душе ребенка, воспитывая его уже с пеленок в суровой правде, не давая насладится сполна лучшим периодом в жизни. Хотя и в наших реалиях навряд ли предоставится возможным увидеть свежих произведений на подобный манер, в особенности новому поколению, однако Спилберг призывает не забывать этот не обуреваемый проблемами период предлагая скинуть с себя на время просмотра посеревшую маску взрослого и окунутся вновь в атмосферу сентиментального, наивного духа приключений и беззаботности.

По-началу непонятна задумка создателей в переделывании главного героя, по-скольку одевая его в костюм повзрослевшего, неуверенного в себе мужчины сюжет остается почти идентичным произведению и развивается в той же плоскости. Однако Спилберг специально выставляет героя Робина Уильямса в качестве своего альтер-эго и подобно ему решил так же отдохнуть вспомнив о простых, нежных детских чувствах, отбросить от себя все обязательства к уже закрепившемуся за ним статуса - 'мэтра развлекательного кино', и не вдаваясь во всяческие новаторские приемы и необыкновенные находки - отдохнуть душой, сделав простенький по содержанию, не прибегая при этом к визуальным эффектам и режиссерским трюкам, но очень душевный фильм. И хотя конечно же полностью излечится от порока вечных забот не получится, но по-крайней мере старине Стивену удалось продлить детство еще на 2 с лишним часа!

Конечно главная мысль понятна, но все же реализация ничем примечательным не блещет, а излишняя театральность в игре актеров порой отталкивает, в особенности со стороны Дастина Хоффмана, но все же претензии к актерам бессмысленно предъявлять, ведь так и задумывалось как ни крути и на мой взгляд сценаристам не хватило немножечко фантазии в плане каких-нибудь мощных, запоминающихся диалогов, так как по-сути герои на протяжении фильма оперируют одними и теми же мыслями, что как приевшаяся пластинка надоедает под конец, поскольку и затянутость тем самым дает о себе знать, ведь подобный хронометраж должен как минимум соответствовать вложенным мыслям и развитием сюжета, а не просто глаголить одну и ту же истину. Впрочем если подровнять вышеперечисленные недостатки, то можно было бы сравнивать данную киноленту с классическим анимационным вариантом Диснея, поскольку все остальное в руках Спилберга вышло потрясающим.

7 из 10