Фильм очень своеобразный, сделан в духе авторского, не для массового зрителя, однозначно. Мне такие фильмы нравятся. Немного напрягают вплетенные в канву фильма 'бандитские разборки а-ля 90-е'. Но, наверное, так и было задумано авторами.

Этот фильм для тех, кому интересно знать, как живут люди в других уголках нашего земного шарика, для тех, кто старается жить и поступать по совести, а также для тех, кому интересны загадочные явления, вроде экстрасенсорики, шаманство и т.п. Фильм скорее для зрителей среднего возраста, во всяком случае, молодежь (до 20), этот фильм вряд ли впечатлит. Нужен определенный жизненный опыт, чтобы этот фильм заставил о чем-то задуматься. 

Буду рада, если ошибаюсь, именно молодежь полезно 'заставлять' задумываться о добре и зле и о том, как нужно 'жить по совести'.

9 из 10