Не могу сказать ничего плохого об этом сериале. Вполне впечатляет. Сюжет, конечно, немного предсказуем, но получилось неплохо. 
 
Светлана Иванова хорошо сыграла роль Александры, в ней так и чувствуется дерзость и смелость как у её героини. Хорошо вжилась в роль! Александр Константинов, он же князь Воронцов удивил меня, ей богу удивил! У него, несомненно, есть талант. Очень порадовали меня в сериале Александр Филиппенко и Ольга Остроумова, а так же Виктор Вержбицкий и Алёна Бондарчук. Не видела их с пор «Бедной Насти». Как всегда они были на «высоте»! Непривычно было видеть Илью Носкова и Татьяну Корсак в роли цесаревича и цесаревны. Я всегда думала, что их будут играть Исаев и Александрова.

Декорации высший класс. Всё так четко подобрано, что я не могла оторвать от них глаз. Музыка – немного подкачала, ожидала большего. 

Впрочем, я была довольна, и не жалела о том, что посмотрела этот сериал. И лично я не считаю, что 'Одна ночь любви' продолжение 'Бедной Насти'. Это совсем другая история, других людей!

10 из 10