Думаю всех любителей сказок в детстве волновал вопрос – что произойдет с Питером Пэном если он… Вырастет? Страшное кощунственное слово. Питер – надежда всех детей – не может просто взять и вырасти…

Однако вот он перед нами в фильме о его новых приключениях, такой восхитительно занудный, серьезный и скучный, с работой в голове и вечным телефоном у уха.

Если взрослеть, то почему не с Венди? Нет, Питер, который так восхищался своей подругой и рассказчицей сказок, «мамой», влюбился в ее внучку и подарил ей настоящий поцелуй. Кто бы знал, что мальчишка способен на такие сильные чувства. И вот грядет Новое Время. Из жизнерадостного длинноволосого рыжика Питер Пэн превращается в делового и очень серьезного дядю по имени Питер Бэннинг, который, кажется, не расстается с телефоном даже во сне и всегда готов радостно бежать на работу, чтобы пропускать важные события в жизни детей. Эдакий стандартный папочка. Только холодной водой окатит, когда поймешь что это на самом деле тот самый Питер, который не хотел вырастать и отчаянно сопротивлялся - пока не влюбился. Так и хочется спросить – любовь так опасна? Люди сразу превращаются из летающих в поднебесье мечтателей в зануд, которым даже сложно расставить приоритеты в своей жизни? Фильм поначалу отбил лично у меня полную охоту любить. Я ведь не хочу превратиться или превратить кого-нибудь в ломовую лошадь, очередного героя в исполнении Робина Уильямса.

На основе забавных рисунков детей можно позанудствовать и заладить голосом миссионера: «Когда дети вырастают, они теряют неотчуждаемые ранее парашюты, как будто ангельские крылья». В чем-то эта фраза даже может быть правдива. Вот только в мире долго не выжить ребенком, все равно закидают мусором серой повседневности и заведут песню как греческий хор – пора взрослеть. Можно хитрым маневром замечтаться и окунуться в счастливые мысли, чтобы разнообразить взрослую жизнь полетами. Питеру Пэну следовало осторожней относиться к своим крыльям и мечтам.

Как наверно больно было Венди наблюдать за метаморфозой своего друга. Она ведь когда-то любила его, по-другому и быть не могло. И эти решетки на окнах детей. Может где-то в закаулках памяти Питер Бэннинг понимал, что рано или поздно его детишки отправятся в страну Никогда и не хотел рисковать. Не заклятого врага боялся располневший и позврослевший кумир. Наследственность – тяжелая штука, так что возможно его детям также захотелось бы покинуть мир, где обязательно нужно быть серьезным и взрослым. Где молодой человек должен быть обеспечен прибыльной и почтенной работой, а девушка – составить удачную партию.

Вдруг фильм посвящен не Питеру Пэну, который вновь научился дышать, то есть простите летать, а капитану Крюку? Персонажу в исполнении Человека Дождя, Дастина Хоффмана. Пирата с крюком вместо руки, отяжелевшего от ненависти ко всему миру и прежде всего к себе, как рыцарь Като из 'Мио, мой Мио'. Может быть больше всего на свете Крюк ненавидел именно себя за бессилие, за злость, за уродство души.

Но вполне возможно также что фильм просто про детей с позиции взрослых, а не взрослых глазами детей, в отличие от изначальной сказки. Вот и смешная ревность феи превращается в водевиль и безответную любовь «красотки» Джулии Робертс с широкой улыбкой на лице и жертвенностью, которая так ей идет.

И вот уже взрослые чихают от ее волшебной пыльцы. Но вроде бы если от нее чихает Питер Пэн – это уже расценивается как предательство всего, во что верят дети. На палубе пиратского корабля развернется не битва со старым врагом. Но битва за то, чтобы тот, кто вырос и заковал себя в забавные доспехи цинизма, почесал затылок и сказал: «Я помню этого чудака Питера Пэна. Он еще так страстно охотился за сказками». Потому что весь этот так называемый реализм, которым гордятся взрослые – не что иное как желание превратить бурю в спокойствие, фантазию в ледяную воду. Если вам вылить в лицо целый ковш, будет немного отрезвляюще, ага? Только не опьянеть от мечты могут лишь те, кто верят что она сбудется, а не будут прибегать к ней как к наркотику-обезболивающему.

И та же самая хулиганистая поза Питера Пэна, когда он, держа руки на поясе, смотрит на тебя, пусть даже повзрослевший. Запах вольного ветра и столетнего сна в кронах деревьев... Наверно это действительно жажда свободы, а не трусливый побег от мира, который делает за тебя выбор.

Взрослые и те, кто себя ими считает – если вы когда-либо были детьми, а не родились с бизнесом в голове и телефоном в руках, то попробуйте отыскать в закаулках памяти озорного мальчишку, который хотел всем сердцем летать и слушать сказки. Или маленькую леди, которая любила их рассказывать. Спилберг хотя бы попытался вам помочь.