Исторический сериал о любви. Середина XIX века, период царствования Николая I. Такое явное сочетание мелодрамы, детектива и историзма. Боже, какие красивые лица и костюмы (хотя в это время они были немного другого кроя, но не суть). Сейчас начну восхищаться! 

Хрупкая, красивая, бывшая балерина Светлана Иванова - чуткая, любящая Саша Забелина. У нее такое милое и трогательное лицо, что просто приятно смотреть! Александр Константинов - красивый и мужественный Михаил Воронцов. Кстати, сцена 'одной ночи любви' была потрясающая, очень красивая и романтичная. Великолепная Елена Бондарчук (увы, ее больше нет с нами) в образе императрицы - несравненный грациозности и красоты женщина. А Виктор Вержбицкий в роли Николая I меня приятно удивил. Конечно же, великолепные актеры: Александр Филиппенко, Ирина Муравьева, Ольга Остроумова как всегда были на высоте. Потрясающий актерский состав. Очень понравился любовный треугольник Ольга Орлова-Никита Орлов-отец Иоанн.

Спокойный и романтичный сериал. При просмотре хочется просто отдохнуть душой, оказаться в XIX веке, посмотреть на теплые отношения, на то, как людям дорога любовь и честь. Спасибо за этот красивейший сериал! Побольше бы было таких сериалов на экранах. А романс 'Одна ночь любви' - такая красивая и лиричная мелодия, сразу запала в душу.

10 из 10