Одна из самых известных и запоминающихся сказок детства.

Один из первых и любимых мультфильмов, снятых на студии Walt Disney.

Один из величайших режиссеров современности - Стивен Спилберг, и, как говорят англичане, last but not least - Робин Уильямс - актер, имя которого ассоциируется со словосочетанием 'актерский талант'.

Все эти составляющие выливаются в фильм - 'Капитан Крюк', наверное, один из любимых фильмов моего детства.

Потрясающий актерский состав - уже упомянутый Робин Уильямс. За 2 часа, что идет фильм - мы видим 2 абсолютно разных людей: вечно занятого, погруженного с головой в работу отца семейства, который не находит в себе никакого  желания проводить время с семьей и 12-летнего мальчика, спрятанного в теле 45-летнего мужчины.

Дастин Хоффман - на протяжении очень долгого времени я заставляла родителей сидеть со мной ночами напролет - лишь бы Капитан Крюк не украл меня. Сейчас я понимаю, что только настоящий мэтр мог справиться с этой ролью.

Джулия Робертс... Ну что  сказать, как бы я не любила эту актрису, не могу не признать, что в этом фильме она была воплощением озорства детской хитрости.

Ну и конечно Мэгги Смит - настоящая английская аристократка, которая излучает любовь и веру в чудеса.

Очень качественные спецэффекты, особенно если учитывать, что кино было снято почти 20 лет назад.

Действительно хорошо прописанный сценарий - Спилберг стал достойным преемником самого Джеймса Барри.

Как и сказка, которая стала ассоциироваться с детством, так и 'Капитан Крюк' стал самим воплощением таких ценностей, как семья, любовь к родным, готовность измениться ради самых близких людей в этом мире.

Одна из лучших детских сказок в истории кинематографа.


9 из 10