За окном твоей комнаты белыми хлопьями падает снег, устилая дорогу и соседние дома белым покрывалом. Возле кровати стоит тусклый светильник. Он не освещает всю комнату, но его света достаточно, чтобы увидеть твои глаза, горящие любопытством. У мамы в руках новая книга, которую вы купили в старой книжной лавке. Смешной старичок в больших очках сказал вам странную фразу, кладя книгу в мамин пакет. Он сказал: 'Жизнь - самое большое приключение'. 

На обложке красуется мальчик в зеленом костюме. Он улыбается уперев руки в бока и, кажется, летит! Еще минуту назад сон почти склонил твою голову на мягкую подушку, но теперь, во что бы то ни стало, нужно выяснить кто этот мальчик и почему он кажется тебе таким одиноким.

1991 - й год и TriStar Pictures представляют фильм-сказку от вашего еврейского дедушки. 'Капитан Крюк' - вольное продолжение романа 'Питер Пэн' Джеймса Барри - шотландского драматурга и романиста. 

Мало найдется людей, которые не слышали истории о Нетландии - сказочной стране где живут пропавшие мальчики. Они никогда не взрослеют и вечно веселятся, превращая все в приключение. А Питер Пэн, их предводитель, защищает друзей от злобных пиратов и капитана с устрашающим крюком вместе руки.

В фильме Стивена Спилберга нам показывают предположительное продолжение судьбы Питера Пэна. Этот беззаботный мальчик, любящий брать пиратские корабли на абордаж и слушать пение русалок, однажды увидев прекрасную спящую девушку решил, что больше никогда не вернется в страну воображения. Он подарит ей поцелуй и останется рядом. 

Так отважный задира с чумазым лицом становится успешным юристом с сотовым телефонов вместо руки, единственным приключением которого является собрание акционеров. Он повзрослел и теперь окна в его доме всегда закрыты. Но Питеру придется вернуться туда где он вырос, в дом 'мамы' Вэнди где она рассказывала сказки и куда он в первый раз прилетел за своей улизнувшей тенью.

Взрослому, уважающему себя адвокату, конечно же, не подобающе верить в сказочные бредни о несуществующей стране или коварном капитане пиратов, но когда пропадают его дети - виднеется лишь след на стенах от острого крюка. 

' - Надо лететь! Надо сражаться! Кричать кукареку! Спасти Мэгги, спасти Джека! Крюк вернулся!
- Кто?'

Теперь, мужчина в строгом костюме, с бабочкой, всегда туго затянутой на шее, должен вспомнить, выудить из своего подсознания то детское светлое чувство шалости и безрассудной отваги, присущее ему когда-то. Люди вырастают и перестают верить в фей, но еще хуже они не разрешают верить в них своим детям. Никаких сказок на ночь, прыжков до потолка, восточных шатров посреди гостиной и ты не замечаешь как в твоем ребенке 'поселился' капитан Крюк.

Чтобы спасти Мэгги и Джека Питеру Бэннингу нужно выпустить Питера Пэна и дать ему взлететь. Вот только с возрастом те хорошие мысли, что помогали взмывать ввысь изменились. Это больше ни жвачка, ни жуки, не шоколадный пудинг. И задача Питера заново найти то, что по-настоящему делает его счастливым.

В фильме нашлось место для всех уже знакомых нам персонажей прошлого: Тутли, Джордж, Майкл, Тигровая Лилия и даже крокодил, всегда знающий точное время. Приятно вновь встретить или услышать о когда-то полюбившихся героях.

Желание поверить во все происходящее на экране следует отнести к заслугам специалистов по декорациям.

Главный по сказочным локациям - Гаррет Льюис, создавший, до сих пор леденящий души, интерьер дома безумной Энни Вилкс, помогавший Фрэнсису Форд Кополле перенести атмосферу мрачной Трансильвании Дракулы из одноименного готического романа Брэма Стокера, построил для Спилберга уютную, наполненную воспоминаниями о славных битвах с пиратскими кораблями, криках кукареку, полетах по ночному небу и подаренном поцелуе, комнату Вэнди, Джорджа и Майкла. Мы все были там, спали в их кроватках и смотрели из открытого окна на мигающие звезды.

Позже Льюис переносит нас в мир не подвластный времени и каким -либо общепринятым законам - Нетландию - страну, появившуюся в результате кропотливой работы многих талантливых художников, которые создали настолько масштабные декорации. Все, что может представить себе детская фантазия появляется в этом фильме. Русалки, к слову сказать не с компьютерными хвостами, громадные пиратские корабли, детализированные до самой маленькой кисточки на шторе; оружие, стреляющее тухлыми помидорами или куриными яйцами; домики на дереве; горки длиною в целый квартал и еще много-много того, о чем каждый взрослый втайне задумывается, когда его взгляд освещается огоньком озорства. Почти все, что мы видим на экране было смоделировано и построено вручную. Не это ли следует называть настоящим искусством? 

Музыкальный оформитель ваших детских грез вновь стоит рядом со Спилбергом приглашая на встречу с приключениями. Джон Уильямс написал музыку помогающую поверить в себя и в детское начало внутри каждого. Она окутывает сердце теплым одеялом нежных воспоминаний. Очень интересно заметить в музыкальной теме капитана Крюка отголоски призывных труб из музыкального номера брошенных детей. Таким образом, Джон Уильямс дает нам понять кем на самом деле является капитан. Как правильно заметила малышка Мэгги - 'Это всего лишь злобный старик, у которого не было мамы'. Выходит и Крюк был тем озорным мальчишкой, но выбрал совсем иной путь. Он просто навсегда перестал быть ребенком.

Детство - это не точно измеренный временной промежуток. Это состояние души, которое ни в коем образе не привязано к определенному возрасту. Кто-то хочет, чтобы ты никогда не взрослел, оставаясь его веселым и беззаботным другом; кто-то наоборот - желает твоего преждевременного взросления. Но стоит слушать одного из них? Нужно прислушаться к кукареканью внутри себя и никогда не терять свои хорошие мысли.

Питер Пэн победил капитана Крюка. Питер Бэннинг освободил Питера Пэна, тем самым победив самого себя.