Хотелось бы выразиться более корректно, поэтому скажем так: данная киноработа  представляет собой весьма неординарное зрелище. То ли притча, то ли драма, постепенно приобретающая криминальный «оттенок»? В общем, с жанровой направленностью определиться довольно сложно и, наверно, каждый, кому довелось посмотреть «Баксы» обратил на это внимание потому, как после просмотра, а, в частности, на финальном кадре как раз и возникают подобные мысли особенно, когда пытаешься выделить основную тему в фильме.

Начиная ещё с титров, данная картина уже, так сказать, «намекала» на интересное повествование, тем более, когда в кадре появилась, собственно сама главная героиня: пожилая женщина, целительница родом из Туркменистана баксы Айдай, обладающая ясновидением и способностью излечивать людей от разных недугов, будь то серьёзные заболевания, или же банальный алкоголизм. Оказывая людям помощь, она уже долгие годы проживала на «своей» земле, в которой и была её «сила», не взимая за это плату с тех, кто к ней обращался. И всё продолжалось до той поры, пока земля целительницы не приглянулась местному бизнесмену, решившему построить на этом месте очередную автозаправку. Вот с этого момента события и начинают своё непосредственное развитие, «отталкиваясь» от инсценированной смерти и киднеппинга и всё более закручивая сюжет по криминальной «спирали». 

В картине«Баксы» нам показали другой народ со своими обычаями  и нравами. Показали, на мой взгляд, реалистично, видимо, в силу того, что мнение режиссёра в данном случае было более чем субъективным, ведь одно дело, когда фильм о совершенно иной народности снимают люди, знания которых ограничены рамками изученных материалов, а другое, когда и сам режиссёр-Гульшад Омарова является непосредственным представителем той национальности, жизнь и быт которой демонстрируется в её же фильме. 

«Баксы» - кино, основную мысль которого, ещё раз повторюсь, каждый для себя определяет сам. На мой взгляд, главная тема, как бы странно это не звучало, но всё-таки,…приоритетность. Что, собственно, важнее? Уважение и почитание древних обычаев своих предков или же жажда наживы, шуршащие купюры в кармане - баксы, баксы, баксы…(с ударением на первый слог).

В общем, неоднозначное кино с интересным (в плане режиссёрского приёма) финалом.