Этот фильм-сериал про оборотней ставший культовым для меня и моей любимой тематике. Сюжет уже в начале захватывает дух. Казалось бы, что сериал из 20 серий может быстро наскучить. Однако когда я его увидел, то сразу поменял свое мнение.

Сериал во многом напоминает нам Американского оборотня в Лондоне. Правда здесь вместо двух студентов, приезжает молодая и ничем не примечательная. Типичная девушка ботаник. Не красотка, но обаятельная и милая. Короче, она приехала учиться в одном из университетов Лондона, где знакомится с молодым преподам по мифам и легендам разных народов и существ. Естественно он знакомит ее со своей семьей.

Семья профессора Яна Мэтисона принимает студентку. Хотя не с особой теплотой. 

Желая написать работу она ставит палатку в чистом поле, где никого нет. В ночь полнолунии. И тут как и на ребят из фильма Американский оборотень в Лондоне. На нее нападает зверь, но ей чудом удается спастись. Казалось бы волк или собака. Ничего особенного.

Героиню быстро доставляют в больницу, где за ней приглядывает ее новый друг доктор Мэтисон. Что интересно, у нее на лице остаются царапины от укуса. Героиня поняла что это оборотень и пытается всем об этом рассказать. Но ее никто не слушает, даже Мэтисон. Считает, что девушка просто испугалась зверя.

В начале перемены никак не беспокоят Рэнди. Но в скором времени, ее характер и привычки стали быстро меняться. Из угловатой отличницы и тихони, она стала превращаться в спортивную, стройную и местами эмоциональную девушку. Ей перестали быть нужны очки. Но что самое удивительное, что она будучи вегетарианкой стала есть мясо. Причем сырое мясо. Ян объясняет, что это последствие травмы и как он в начале сам это признает. Ему нравятся перемены в героини. Но однажды ночью, она превращается в Монстра, который чуть его не убил. Полиция, расследуя дело (комната где была героиня в виде оборотня сильно пострадала), останавливается на том, что возможно это было просто хулиганство или просто кто-то пытался что-то украсть. Но как объяснить то, что героиня оказалась в мужской душевой? Не понятно. Да она и сама не знает. 

В общем, с этого и начинается основная история. Теперь у героев два варианта либо найти лекарство, либо укушенный должен покончить с собой. Но чтобы вернуть себе вид нужно убить оборотня который укусил тебя. 

Что порадовало в фильме, главные герои путешествуют и при этом пытаются как найти лекарства, так и убежать от тех кто хочет изучить главную героиню в качестве эксперимента. Актерская игра на высшем уровне. Жаль только что фильм без перевода с английского.