Меня всегда интересовал вопрос: а что бы было, если бы Питер остался в реальном мире и повзрослел? Фильм «Капитан Крюк» Стивена Спилберга даёт ответ на этот вопрос. 

Актёры здесь собраны замечательные: Робин Уильямс, Дастин Хоффман, Джулия Робертс, Мэгги Смит. И сюжет в общем неплохой, но я представляла себе взрослую жизнь Питера и его самого несколько другими.

Я представляла, что если Питер будет жить в Англии, он будет непременно с Венди, а если не с ней, а как в фильме, с её внучкой, то всё равно останется собой. Да дети взрослеют и меняются, но не так же кардинально. Даже, если он не помнил того времени, как жил в Неверлэнде, должно же было в его характере и поведении остаться хоть что-то от Питера Пэна? Какая-то легкость и весёлость в характере, позитивный настрой, любопытность, игривость, вера в чудо и волшебство, тяга к приключениям, способность думать, как дети.

Здесь же Питер Бэннинг – «важная шишка», всё время на работе, а когда не работе – всё равно занят работой, мало уделяет внимания и заботы своей семье, не сдерживает обещания. Слишком нудный, серьёзный, придирчивый. Всего боится. Не хочет ничего поменять в жизни и в отношениях с близкими людьми. Он всё время дёргает сына, критикует его, запрещает ему что-либо делать - бедный мальчик, неудивительно, что он такой затюканный. 

И жена Питера – Мойра правильно сказала: «Думаешь, они и дальше будут тебя звать на свои матчи и выступления? Ещё пару лет и всё это закончится. Потом ты будешь бегать за ними, и стараться всячески привлечь их внимание». Это ведь действительно так: сначала нам не хватает внимания родителей, а потом мы не хотим, чтобы они контролировали нашу жизнь и как-то лезли в неё.

Робин Уильямс сыграл хорошо. На мой взгляд, ему удалось передать юношеский задор и перевоплотиться из скучного дяденьки в озорного мальчугана. Среди Потерянных мальчишек он смотрелся «своим».

Венди, уже пожилая Венди, в исполнении Мэгги Смит, мне понравилась больше всех. Ей веришь с первой минуты. Ни сколько не сомневаешься, что в детстве она побывала в этой волшебной стране. Она повзрослела, состарилась, но то, что было в маленькой Венди в ней осталось навсегда. Она в душе ребёнок, она относится ко всему окружающему её с детской радостью, интересом и любопытством. Верит в волшебство, любит детей, дарит людям добро и заботу. Именно поэтому в Питере она разочарована больше всех. Она знала, помнила и любила его другим.

Фея Колокольчик в исполнении Джулии Робертс мне понравилась. Единственный минус в образе – короткие волосы и пацанячий прикид. Фея ведь девушка, она даже в мультфильме была в платье и с длинными волосами, собранными в шишку. А так, она добрая, преданная, озорная, всегда готова помочь. Сама она маленькая, но сердце у неё большое.

Капитан Крюк – злой пират, который до сих пор хочет расквитаться с Питером. Дастина Хоффмана не сразу узнаешь – в пирата его перевоплотили отлично. Он такой же беспощадный и  хитрый. И такой же старый и одинокий.  Не зря дочка Питера говорит: «Он такой злой, потому что у него никого нет».

Не понравилось, что на корабле у Капитана Крюка сын Питера - Чарли, несмотря на обиду на отца, слишком быстро потерял веру в родительскую любовь и перешёл к Крюку. А дочка Мэгги – умница, верила в любовь родителей и в их доброту. Только, когда её брат был с Крюком, где всё это время была она?

Понравилось то, что в Неверлэнде нужно использовать воображение: только представь, поверь и ты увидишь всё в другом свете. Даже еда появится, если ты представишь, что она у тебя на тарелке. Не зря это страна грёз и потерянных детей – только дети умеют так использовать воображение.

Но мне показалось, что без Питера Неверлэнд стал не таким: хоть там живёт много детей, намного больше, чем было при Питере, и пиратов стало намного больше, какой-то он пустынный этот остров. Там явно не хватает Питера. И предводитель у Потерянных мальчишек - какой-то невнятный Руфио. Тщеславный гордец, ревнующий к прошлой известности и успехам Питера.

Даже Крюк заскучал без Питера, раз спустя 20 лет, зная, что Питер давно уже взрослый, всё равно пытается выманить его обратно в Неверлэнд. Только почему не раньше? Зачем нужно было столько ждать?

Хоть Питер Бэннинг он же Питер Пэн вспомнил все свои озорные позы и кличи, научился летать, победил Крюка и спас своих детей, и в итоге вернулся домой другим человеком, как-то грустно стало в конце. Надолго ли он стал таким? Ведь даже по возвращении домой он первым делом откопал телефон.

Это сказка, но скорее, сказка для взрослых, чтобы не забывали о своей семье, научились понимать детей, поменьше бы занимались рабочими делами, особенно вне работы.

8 из 10