Люди, кажется, настолько любят волшебные сказки, что готовы снимать и смотреть по ним фильмы бесконечно! Но поскольку скучно делать десять римейков одной и той же сказки, ее иногда просто рассматривают с другой точки зрения. Так рассказ о хулиганистом мальчишке превратился в историю о том, как важно всегда быть в душе немного ребенком. Такие вещи нужно показывать в офисах на Рождество, чтобы люди стали немного добрее...

Но о самом фильме: Робин Уильямс в роли выросшего Питера Пэна - это что-то!!! как его тузят мальчишки - нужно видеть! Постаревший капитан Крюк - чудо! Джулия робертс в роли Тинкербелл - настоящая фея, это, по-моему, одна из лучших ее ролей! а уж бабушка Венди (помните подружку Питера Пэна) в исполнении Мегги Смит меня заставила заплакать...

Словом, это очень добрый фильм о самом важном в нашей жизни. О родителях и детях, о любви и детстве, о возрасте, о том, что бывает с каждым, когда он покидает своей Неверлэнд... 

Давайте останемся там, а? Капитана Крюка Питер все-таки победил!