Кто не умеет ценить истинное творчество, тем, конечно, не рекомендую. Тем же, кто думает, что он истинный ценитель, чтобы показать тем самым увесистей свою критику, но ни черта не понимающий ценность авторского фильма, тоже. Другим же полезно было бы посмотреть удачное детище Гульшат Омаровой. 

«Апашки уже давно нет, а люди все приходят и приходят в надежде на исцеление»  - сказал Тоха, объявляя тему. «Баксы» - личность, не только неординарная, но и глубоко духовная. Это таинственная апашка, которая лечит людей нестандартными, а порой даже отвратительными методами, олицетворяет собой последнюю надежду неизлечимых, шаманку с даром исцеления, строгую воспитательницу со скалкой... К ней приводят на исцеление всех: алкоголиков, безнадежных больных, и даже нимфоманок. Она - ключевая фигура сюжета, прогнав которую в целях наживы криминальные лица лишают народ надежды на выздоровление.

И вот она пропала! На поиски ее брошены силы тех, кому ее присутствие необходимо, кто относятся к ее силе с благоговением, кто действительно осознал необходимость Баксы для народа. Противоборство наживы и святости показано на самом простом уровне. Люди осознали, что Баксы не просто целительница, а человек от Бога!

Фильм простой, сюжет незамысловатый, идея потрясающая, как и всегда в фильмах Гуки. Режиссура бесподобная. Не нравятся голоса и неумение владеть мимикой непрофессиональных актеров. За финал фильма, конечно же, огромный респект. Мне бы и в голову не пришло придумать такую необычную развязку, где тема побеждает! Эх, Гука, была бы в Казахстане актерская база, за тобой было бы не угнаться!

9 из 10