'Капитан Крюк' - это фильм моего детства. Это и есть мое детство, которое не заканчивается, во многом благодаря именно ему. 

Многие иностранные дети выросли на истории о Питере Пэне, мальчике, который не хотел быть взрослым, о его приключениях в Волшебной стране, о схватках с пиратами и Капитаном Крюком. 

Лично я узнала о нем лет в 10, когда в доме появился видеомагнитофон и кассета с картиной Стивена Спилберга Капитан Крюк. 

В этом фильме рассказывается о том, как Питер Пэн повзрослел, женился, стал отцом двоих детей и совсем забыл о том, кто он. Он боится летать, он не любит неожиданностей, он постоянно обсуждает дела по телефону, у него нет времени, чтобы прийти и посмотреть, как играет в бейсбол его сын. Он, конечно же, не верит в фей и в чудеса, он понятия не имеет о том, кто такой Крюк. 

Но случай заставляет его обернуться назад, в свое прошлое. 

Семья приезжает погостить к бабушке Венди (той самой Венди, которая и сама когда-то побывала в Волшебной стране), детей Питера похищают, оставляя записку от Крюка. 

Чтобы вернуть их, Питеру Пэну нужно вспомнить. Вспомнить о том, кто он, кем он был, откуда он пришел, что он чувствовал. Ему нужно вспомнить себя, настоящего.

Это прекрасный фильм, потому что в нем говорится о вечных вещах, которые, к сожалению, так часто забываются. Жизнь - это приключение. У каждого из нас должны быть свои счастливые мысли, чтобы мы могли летать. у нас должны быть мечты, а в сердце должны всегда жить любовь и надежда. 

Даже если вы стали старше - это не значит, что нужно оставить детство в прошлом. Нужно уметь улыбаться и верить в фей. 

раньше этот фильм был для меня красивой сказкой, теперь я смотрю на него иначе. он не дает мне забывать о главном.

9 из 10