Очень хорошая адаптация одноименной пьесы. И здесь, как и в театре, прежде всего, выделяется игра актеров. Нельзя сказать, что сюжет отличается особенной глубиной или запутанностью - он присутствует, но скорее как средство для раскрытия ярких персонажей. 

Выразительные голоса, жесты, мимика героев делают данное произведение более чем приятным для просмотра. Обилие диалогов, частота смены сцен, практически полное отсутствие пауз создают ощущение присутствия на качественной театральной постановке.

8 из 10