Не скажу, что анонс зацепил меня сразу. Однако, зная, что глупо опираться на анонсы и трейлеры, я взялась за просмотр. Затянуло меня с первых же кадров. Как общей красотой картинки, так и яркими типажами молоденьких актрис.

Джуно Темпл, играющая Дай очаровала меня сразу же. В остальных фильмах, которые я знаю, она играла второстепенные роли и, откровенно говоря, не запомнилась мне нигде. В общем-то, я выяснила об ее участии в знакомых фильмах только с помощью Кинопоиска.

В 'трещинах' же героиня Джуно поистине заслуживает внимания. Это, пожалуй, самая сильная, храбрая девочка из всех. Она напоминает маленького уличного котенка - чертовски милого, но глядящего на тебя недоверчиво исподлобья.   

А вот Имоджен Путс, играющую Поппи я заметила давно. Она снималась в таких фильмах как 'Джэйн Эйр', 'чат', '28 недель спустя' и мне даже сложно сказать про нее что-то кроме как 'она безумно красива!'. Эти ясные глаза отвлекают меня от всего происходящего вокруг, не могу ничего с собой поделать.

Игра Евы Грин, как в большинстве фильмов с ее участием, сильна и многогранна. В течение всего фильма она вызывает то восхищение, то жалость, то отторжение. Ею хочется любоваться, ее хочется понять, ведь она здесь, пожалуй, самый несчастный человек. У девочек еще есть мечты, стремления, надежды, у них впереди неоьъятная жизнь. А ее жизнь прошла в интернате и сумрачных страхах при выходе за его стены. Все, что у нее есть это мир чужих фантазий, который стал для нее почти что реальными воспоминаниями. Но и этот мир разрушается молодой девчонкой, перевернувшей жизнь нескольких девочек и Мисс Джи с ног на голову. 

Вообще говоря, это не фильм, а настоящий цветник! Мое чувство прекрасного порхает от счастья, особенно в таких сценах, как ночной праздник или первая сцена прыжков с вышки. Фильм снят с любовью, сочно и любовательно. Можно не принимать каких-то героев, негативно относиться к некоторым моментам, но не любоваться им практически невозможно. Это как искусно выполненный пейзаж, который захватывает зрителя независимо от того насколько тот любит природу. 

Фильм про мечты, про надежды, про любовь и разочарование, про то, что жизнь в интернате не всегда безопаснее и спокойнее, чем за его пределами. Фильм наполнен молодыми эмоциями, яркими, очень сочными. Помните себя в нежном возрасте? Когда всякая любовь навсегда, как и обида. А любая неприятность превращается в драму. 

Девочки учатся в течение фильма. К сожалению, последний урок выходит жестоким и печальным, но в своем роде он становится толчком для перемен.

Смотреть, смотреть, смотреть. 

Не считаю свое мнение авторитетным, но искренне надеюсь, что вы сможете уловить все то прекрасное, чем очаровалась я.