Безусловно увидеть этот мультик у меня вызвал глубочайший интерес этот незаметный, всемирно известный персонаж Тинтин. О нем я ничего никогда не знала, и этого бельгийского комикса никогда не читала, я даже не знаю, а знали ли о нем в советском союзе, все таки думаю что нет. Но теперь у всех пришел час благодаря Стивену Спилбергу познакомиться со столь удивительном герое.

 Я думаю, что  многие увидев его на картинке, засомневались в интересности этого индивида, во всяком случае внешность его достаточно проста и на первый взгляд не интересна, но откиньте прочь все эти сомнения. Тинтин вроде бы прост, но стоит к нему присмотреться и вы увидите в нем абсолютно обаятельного паренька.

  Конечно сам сценарий в этом фильме достаточно скучноват, и это  несмотря на то, что в фильме есть и погони, и полеты на самолете, и плавание на корабле, и прочих постановок схваток между персонажами. Но вот некоторые сцены можно было  урезать: сделать по-меньше разговоров, уж слишком все подробно до мелочей поясняют что-где, а особенно персонаж Пьяный-Капитан целых 15 минут, а может и больше рассказывал об этом Корабле-Единороге. А во-вторых, ну просто необходимо было сделать побольше юмора, мне лично не так смешно, как ни говорили, было. Но вот собачка, по кличке Снежок, можно сказать спас это ощущение нудности в этом мультике.

 Отдельно, безусловно хочется сказать об очаровательной  Красоте этого мультфильма. Он действительно восхитительно  нарисован, на это стоит посмотреть. 

Лично мне, Приключение Тинтина: тайна единорога, понравился, несмотря на все минусы. Обязательно посмотрю вторую часть.

8 из 10