Совместное творение Стивена Спилберга и Питера Джексона, основанное на бельгийских комиксах. Качество картинки потрясающее. Это ни разу не мультик, а настоящее кино. 

Технология motion-capture за последние годы очень сильно эволюционировала: больше нету стеклянных глаз у персонажей, неадекватных движений и т.д. Кстати, кто не в курсе, такие фильмы снимаются точно также, как настоящие, т.е. актеры не только озвучивают персонажей, но и полностью их играют, выполняя все трюки, движения. Просто делают это в смешных костюмах и с кучей датчиков на лице и по всему телу. Всё это снимается на камеры, а затем на компьютере оцифровывается. Работа на самом деле адская, поэтому не стоит недооценивать такие фильмы, называя их обычным мультиком. Отдельно хочется упомянуть операторскую работу, она позволяет полностью погрузиться в происходящие события.

Перед нами одно большое, старомодное, совершенно ничем не замутнённое приключение — старушка Европа, арабские города, квартиры, особняки, пустыни и океаны, а посреди них — отважные репортёры, их верные четвероногие друзья, подвыпившие капитаны, коварные аристократы, тайные агенты, шейхи, пираты и оперные дивы.

Любителям фильмов про Индиану Джонса и прочих приключенческих фильмов.