'Тариф новогодний' - добрый и светлый фильм о любви.

Изначально я не особо хотела смотреть этот фильм, потому что думала, что ничего уже хорошего от русского кинематографа ждать не стоит. Но я очень ошибалась. Этот фильм выдался не плохой новогодней сказкой. 

Сюжет мне показался не обычным. Именно в новогоднюю ночь Алену бросает ее парень. Она проводит праздник в слезах. Но тут 'случайный' звонок, который меняет ее жизнь. Конечно же, если мы подумаем, то что за глупости, как 'случайное' знакомство по телефону, но все же такое может быть. Особенно в России. 

Во время фильма праздничная, добрая атмосфера. Приятно смотреть особенно в преддверии нового года. Ничего лишнего в фильме не было каких-то бессмысленных, затянутых диалогов, всего было в меру, даже реклама не была такой навязчивой. 

Игра актеров превосходна, молодые актёры сыграли наравне с уже зрелыми актерами. Хочу выделить Валерию Ланскую очень мне понравилась, как она сыграла. Мне было, только жалко Мирославу Карпович, которая сыграла глупенькую дурочку. Актеры сыгравшие в эпизодических ролях (Михаил Пореченков, Нонна Гришаева, Дмитрий Дюжев) было приятно видеть их в кадре.

Советую всем посмотреть особенно перед или после нового года.

После просмотра появляется хорошее праздничное настроение. 

Приятного просмотра! 

9 из 10