К сожалению, я не смотрела «Тинтина» в кино, реклама достаточно слабая была, но и дома перед монитором, я получила столько эмоций, будто бы сама пережила все эти приключения.

Перед нами полноценный, приключенческий, захватывающий  фильм, язык не поворачивается называть его мультфильмом, настолько все правдоподобно и живо. Давно я так не наслаждалась просмотром.

Я считаю, что именно на таких фильмах должны расти дети, ведь он учит всему, что должно быть заложено в нас с самого детства, учит стремиться к приключениям, узнавать новое, раскрывать тайны, ценить дружбу, бороться со  злом, со своими слабостями, не утрачивать веры и ставить цели, никогда не сдаваться и не отступать.

Сюжет динамичен ни на минуту не дает заскучать, логичен, нет никаких недосказанностей или вопросов, картинка радует глаз, события развивается не только на разных континентах но и на суше, в воде и в воздухе, ну а изобилие сюжетных поворотов, погонь и драк, потрясает воображение. Особенно понравилась сцена с упавшим вертолетом и погоней в Бакхаре.

Отдельно хочется похвалить юмор, который разбавлял, снижал накал страстей и саундтрек, который, наоборот, еще больше подчеркивал.

Что говорить о графике, она превосходна, моя сестренка даже сначала подумала, что это настоящие люди. Наверное, вспоминать о том, что это мультфильм нас заставляют только смешные носы персонажей. 

Ну и наконец, подошли к персонажам.

Тинтин – юный Шерлок Холмс, а по совместительству журналист, жаждущий приключений и новых событий, храбрый и находчивый парень, с добрым сердцем и светящимися глазами. Помощниками его являются не только капитан и Снежок,  но и ее величество удача, которая не раз выручала Тинтина и помогала в самых разных ситуациях. Кстати, приятно было услышать голос Филиппа Бледного.

Капитан  Хэддок-  предстающий перед нами вначале, как ярый пропоица, для которого нет ничего дороже виски, но потом заразившись энтузиазмом и чистотой Тинтина, раскрывает давно забытые чувства и показывает характер.

И, конечно же, Снежок – белый комочек смелости и верности, который не только постоит за друга, но и орла может потаскать за хвост.

В общем, это шедевр, который даст фору не только мультфильму, но и любому приключенческому фильму.

А мне остается только сказать спасибо и стоя аплодировать.

10 из 10 

P.S. Спилберг – гений!