Парень с чубчиком (и неутолимым любопытством) по имени Тинтин (Джейми Белл) успешно трудится газетным репортёром и постоянно вляпает в какие-то приключения. Вот и в этот раз он вместе со своим верным другом — белым фокстерьером — расследует тайну корабля «Единорог», в которой оказываются замешены Интерпол, странный русский по фамилии Сахарин (Дэниэл Крэйг) и не менее странный капитан судна «Каррабуджан» Хэддок (Энди Сёркис), который никогда не просыхает. Но с которым у Тинтина завязываются отношения, которые можно охарактеризовать как «начало прекрасной дружбы».

Герой комиксов бельгийца Эрже, возможно, памятен тем представителям поколения двадцатилетних, что в 90-е имели привычку смотреть на «Первом канале» мультфильмы в 15:20 (тогда как раз показывали мультсериал Стефани Бернаскони). Для всех остальных «Тинтин» — terra incognita. «Неизвестная земля», которую так приятно открывать вместе со Стивеном Спилбергом и Питером Джексоном. Первый выступает на этом проекте режиссёром, второй — продюсером. Спецэффекты, к слову, делали на студии Джексона Weta. Точнее, motion capture, после которого актёров не узнает даже родная мама. Впрочем, в кои-то веки компьютерная графика не мешает истории развиваться своим ходом, а даже наоборот — помогает ей раскрыться в полной мере. Бесконечные пролёты камерой, выхватывающей редкой красоты сцены (особенно во время морского боя), наводят лоск на экранизацию, так что она начинает блестеть и напоминать по духу какое-то старомодное приключенческое кино в духе «Индианы Джонса», только дружащее с новейшими технологиями. Спилберг умело собирает воедино те элементы, от которых захватывает дух, а в конце вообще лишает человека возможности дышать от кадров а-ля «Лоуренс Аравийский». «Тин-Тин» — это то кино, которое следует смотреть на большом экране с широко открытыми глазами.