Думаю, что многие зрители и читатели читали одно из лучших произведений  Достоевского: 'Преступление и наказание'. Вопрос, которым задавался главный герой, был: 'Имел ли я право распоряжаться чужой жизнью, пусть даже и во блага?'. 

Я сделала отсылку на книгу потому, что в 'Тетради смерти' проводится некоторая аналогия с указанным выше произведением, но тема справедливости представлена с другой стороны. Все события, все действия героев порождают много споров, каждая выстроенная мелочь дает нам ответ на вопрос ' А можно ли было считать себя Богом?'. Очень серьезное аниме, которое просто невозможно пропустит. Потому что это шедевр. Классика.

Как же все начиналось?

Перенесемся в Японию. Обычный школьник Ягами Лайт с выдающимися способностями, идеальной внешностью и любящей семьей. Он идеал, он положительный герой. Кроме того, у него сильно развито чувство справедливости, ведь его отец - начальник полицейского отдела. И вроде у Яками такая жизнь, которой только и можно позавидовать, но ему скучно и мерзко от того, что мир вокруг него попросту 'гниет'. ' А что бы было, если бы все плохие умерли?' не раз задавался вопросом гениальный школьник; и как по волшебству, в мире синигами, мире богов смерти, в мире, котором люди даже и не подозревают - одному богу смерти, Рюку стало скучно. Ему надоела серость дней с бесконечно унылой жизнью, если ее еще так можно и назвать. Избавлением от этой скуки послужила одна очень интересная вещица-тетрадь смерти. Правила просты: ' Человек, имя которого напишешь в этой тетради, умрет; по возможности можно указывать причину смерти при определенных правилах.' И по случайности тетрадь бога смерти попадает Лайту в руки...С этого момента начинается жизнь человека, постоянно идущего по лезвию ножа. Лайт полностью убежден в правильности своих действий и убийстве жестоких преступников. Он именно то, кто сможет сделать мир лучше ради блага всего человечества.

Несомненно, первоначальные замысли Ягами ясны и понятны, и я уверена, что многие бы могли поступить именно так. Но что же мы видим дальше? Человек, который хотел сделать мир лучше...начинает убивать невинных людей. Потому что он уже в ловушке своих действий, он сам загнал себя туда, откуда уже не выбраться. И здесь никто ему не помощник, даже Рюк - он просто наблюдает и веселится. Долго поступки Лайта не остаются безнаказанными, ведь любому действию находится свое противодействие; здесь это- великий детектив L. Первое его появление на экране заставляет зрителя восхищаться его непревзойденным умом и чувством справедливости. И начинается игра двух умных людей, концом которой будет либо шах, либо мат. А остальные люди - лишь пешки в этой игре, которых безжалостно спихивает Лайт со своего пути. Недолго же он решался избавиться от невинного агента ФБР; и мысли не появилось, что это не преступник. С того момента все чаще начинается проявляться часть Киры, которая начинает уничтожать вторую половину души Лайта.

Поединок между Lи Лайтом захватывает и удивляет с каждым новым ходом противника, насколько же четко каждый из них просчитывает свои действия. И если один из них хочет докопаться до правды, то второй с каждым днем становится все более безумным в своих действиях, убивая всех, кто встанет у него на пути. Мы видим, насколько огромная власть меняет Ягами Лайта, который написал первые имена в тетради с благими намерениями.

О персонажах:

Лайт - Сравнить его в начале сериала и в конце - так не узнаешь; насколько одна вещица смогла поменять человека за несколько лет. Кира - второе я Лайт очень жестокое и непредсказуемое; Кира готов убить даже родных ради своей цели. Считая, что он борется со злом, в конце концов сам и становится ' этим злом'. 

Рюк - Пожалуй, один из самых забавных персонажей аниме; несмотря на то, что корнем всех бед является он, не вызывает сильного негатива, а скорее даже интерес к своей персоне.

L - Любимый персонаж... Уверена, что именно такой образ детектива приковал зрителей к экранам аниме; обожает сладкое, сидит не так, как все и еще обладает множеством других странных привычек... Но он не побоялся взять дело в свои руки, даже оставшись почти один на один с преступником. Очень умен, с самого начала он знает, кто Кира, но не имеет доказательств, которые бы помогли упрятать того за решетку.

Миса - многие скажут, что она глупая дурочка, а я так совершенно не считаю. Она очень даже умная, просто безнадежно влюбленная. И то, что она готова рад Лайта на все, даже на двойной обмен с Шинигами, внушает уважения. Мне было очень жалко ее на протяжении всего аниме.

Во второй части появляется несколько героев, где самым моим любимым стал Нейт Ривер по прозвищу Ниа. Расчетливый, хладнокровный, умный и спокойный - он достойный приемник Л. А наблюдать за тем, как он строит новые башенки из кубиков или играет в игрушки - весело и интересно; Очень кстати интересно, почему многие воспитанника Вамми-Хауса выросли с такими странностями. И в тоже время жалко их, ведь они потеряли родителей в раннем возрасте.

Не могу не отметить восхитительное и волнующее музыкальное сопровождение на протяжении аниме и всех опенингов; Если внимательно вглядываться в каждый из них, можно подметить скрытый смысл. Тоже самое красное яблоко - символ искушения, которое Лайту захотелось вкусить.

Жалко было очень многих в конце, потому что из-за скуки и величии человека погибло огромное количество людей, а следовательно пострадали и их семьи. Все-таки человеческая жизнь бесценная; убивая других, даже преступников, мы сами становимся такими. Как Лайт, который к концу изменился до неузнаваемости. И даже его жалко, ведь вначале парень поднял тетрадь с абсолютно чистой душой. Человек, возомнивший себя Богом, не имеет права распоряжаться чужими жизнями, как это сделал Ягами. Он стал злом, с которым боролся. А раз он зло, то и ему нет места в идеальном мире.

Великолепно. Гениально. Заставляет задуматься о всем. И кстати, присмотревшись вокруг, мы можем обнаружить образы данных персонажей среди своих близких, знакомых, друзей... Кто знает, что бы было, попади такая тетрадь им в руки. Или даже нам.

 10 из 10