О фильме я знал уже давно. Я также знал о великолепных его создателях, но из-за моей очень сильной неприязни к технологии, по который сделан этот мультфильм, я даже не собирался на него идти в кинотеатр. Но так как, я не могу не сходить в уик-энд в кино я позвал своего друга, и мы просто пошли. Не загадывая фильм. Я предлагал пойти на «Ромовый дневник», а мой друг хотел «Кота в сапогах». Мы долго не могли решить, и пошли на нейтральную картину – на «Тинтин. Тайна единорога». И ни разу не пожалели. 

- У нас в прихожей раненый человек!
- Что опять?!  ©

Об идее, мне кажется, много говорить не стоит, но пару слов я, пожалуй, скажу. Она совсем не новая. Не то, чтобы совсем изъезженная вдоль и поперёк, но подобные приключенческие фильмы уже были. Не нужно сильно напрягаться для того, чтобы вспомнить «Индиану Джонса» (кстати того же Спилберга). Или не такие старые фильмы, но, я считаю, не последние в жанре приключений.  «Сокровище нации» и «Код да Винчи». Я думаю если посидеть и подумать, то можно ещё что-нибудь придумать, но я не стану. Короче говоря, подобная идея приветствуется.

Тысяча молний!  ©

Немного о сюжете. Главный герой, что и видно по названию – это Тинтин. Он молодой, и если можно так сказать, независимый репортёр. В городе он всем известен своими раскрытиями преступлений и тайн. Однажды, он покупает на рынке чудесную модель корабля с единорогом. Это ввязывает его в удивительные и опасные приключения. Оказывается, что в корабле спрятан ключ, всего таких кораблей с ключами три. На Тинтина сразу начинают охоту те, кто имеет части головоломки. На корабле журналист знакомиться с единственным человеком, знающим как разгадать эту тайну. И втроём, вместе с собачкой Снежком отправляются н встречу приключениям.  Сюжет, надо сказать, очень интересен. В нём есть куча разных загадок и странностей. Они не дадут вам скучать. 

Пятьдесят дохлых пираний!  © 

Герои вышли достаточно хорошими и запоминающимися, так что я расскажу немного и о них. Тинтин – очень интересный герой. Не смотря на то, что он ещё совсем юн, он всегда знает, как выбраться из той или иной ситуации. Персонаж он не особо смешной, но зато очень интересный.  Хэддок – это последний человек из какого-то рода (простите, я не запомнил эту фамилию). Он единственный человек, знающий разгадку тайны, но из-за того, что он был алкоголиком – он всё забыл. Герой очень смешной, порой я долго смеялся над его действиями или речью. И, наконец, мой любимый персонаж – пёсик по кличке Снежок. Я уже давно стал замечать, что в подобный мультиках есть такой персонаж, которого не всегда видно, но тем не менее, очень смешной.  По ходу фильма у меня возник один вопрос по поводу этой собачки. Как она оказалась на корабле? Нам ясно дали понять, что она не успела прыгнуть. Если вы знаете ответ, то напишите мне пожалуйста. Реально интересно, может я моргнул :) Кстати, нужно будет обязательно посмотреть мультфильм в оригинале. Очень уж хочется услышать реальные голоса Джейми Белла, Энди Серкиса, Дэниэла Крэйга и других. 

Не смотря на все плюсы этой картины, я снизил оценку только за один минус. За нелюбимый мной Motion Capture.  Это какая-то непонятная система съёмки мультфильма. Смотришь, и не понимаешь фильм это или мультик. Надеюсь, редакторы моего любимого журнала «Total DVD» не обидятся, если я процитирую один фрагмент из их статьи. «…Людям больше нравится смотреть на реалистичных горилл, чем на реалистичных людей…». Золотые слова. Читал и прямо наслаждался, спасибо журналу.

8 из 10

Мультфильм получился очень оригинальным и захватывающим.  На удивление мне очень понравилось. Даже не смотря на мою неприязнь к Motion Capture. Спасибо за внимание. Приятного просмотра.