Именно такой вопрос стоит задать себе пред просмотром данного кинофильма. И если вы все еще верите, что сможете найти тайник и клад, походу разгадав пару загадок и раскрыть чью-нибудь фамильную тайну, то можете смело отправляться на поиске сокровищ вместе с Тинтином. Но если ее нет, то стоит ознакомиться с данным фильмом, чтобы посмотреть как мастера, Спилберг и Джексон, воспользуются мокап'ом.

Молодой журналист Тинтин приобретает на ярмарке модель корабля, которая станет началом его невероятных приключений. Он будет и ограблен, и похищен, попадет на корабль полный головорезов, угонит гидроплан и попадет в пустыню, окажется на концерте во дворце Омара Бен Салаада, погонится за свитком через весь город Багхар с участием сокола, собаки, мотоцикла, танка и здания, и окажется втянут еще во множество невероятных событий. 

На ум приходит Индиана Джонс, Лара Крофт, Морганы из 'Сердца трех', Флин из 'Библиотекарь', Рик из 'Мумии, и Бен Гейтс из 'Сокровищ нации'. И на этом список приключенчиских фильмов заканчивается, есть еще конечно же экранизации Жюль Врена или трилогия 'Пиратов', но эти фильмы, как и все остальные либо уж сильно отходят от чистого жанра приключенческого кино, либо не столь запоминающееся. Встанет ли Тинтин в один ряд с Джонсом и Морганми, покажет время, но для этого у него есть все составляющие.

Фильм полон клише, а сюжет слишком простой и детский, но это же фильм для детей и мальчишек внутри нас, которые хотят сражаться на шпагах, искать клады и раскрывать тайны. Тинтин какой-то бледный как герой, со всех сторон положительный, но это же образ для наших детей, чтобы они себя представляли именно такими и могли легко себя представить на месте Тинтина. А злодей какой-то уж злодей, а я именно таким себе представлял злодея в детстве и схожесть его с другим злыми персонажи, говорит лишь о том что образ подобран верно. И это пожалуй все минусы фильма.

Если отбросить жажду приключений, то у фильма есть и другие плюсы. И первый из них четвероногий и белый Снежок. Наверное самый умный персонаж в фильме и самый яркий, не любящий кошек, отважно бросающийся на доберманов и не промах насчет чистого спирта. Верный друг Тинтина, белый терьер, Снежок, не раз будет приходить на помощь Тинтину. Настоящий морской волк, капитан Хэддок, завершает нашу команду героев, умелый моряк, настоящий мужчина, является ключом к решению фамильной тайны, вот только трезво мыслит исключительно под мухой. Невероятной красоты компьютерная графика может тягаться с Аватаром, а нарочито мультяшные черты лица, только усиливают ощущения детских фантазий мечтаний. Конечно же и экшен сцены выполнены на отлично, все же у руля сидит сам Спилберг, и если многие из них мы могли видеть в более ранних произведениях метра, то другие же станут визитной карточкой Тинтина. И абсолютно все из них запомнятся и детям, и взрослым.

Ну и если вдруг вы хотите сами оказаться на месте Тинтина или считаете, что лучше бы или справились со злодеями, или сняли бы сам фильм, то можете влезть в шкуру Натана Дрейка, еще одного запоминающегося героя жанра приключений. Серия игр на playstation 3, Uncharted отвечает всем канонам жанра и позволяет вам оказаться самим в центре невероятных приключений, и так же как и Тинтин, побывать на корабле с головорезами, побродить по пустыне, попасть в авиакатастрофу и пережить еще множество невероятных событий, таких как крушения поезда, решая сложные головоломки.

Если вам двенадцать лет или жажда приключений в вас неутолима, то спешите разгадать тайну единорога, и это может стать началом приключения всей вашей жизни.