«Тетрадь смерти» – один из ярких примеров того, как анимационный фильм становится в один ряд с фильмами 'живыми', а посему совместное творение Цугуми Обоя и Тэцуро Араки несомненно стало культовым для любителей не только качественного аниме, но и кинематографа в целом.

Ягами Лайт — лучший ученик Японии, сын полицейского, который с детства хотел пойти по стопам отца, чтобы искоренить преступность не только в Японии, но и во всём мире. Однажды, когда одному из богов смерти – Рюку – стало скучно, он подкинул Тетрадь смерти — совершенное орудие убийства — на Землю. Лайту, нашедшему тетрадь, выпал случай изменить мир быстро и безнаказанно. Он взял псевдоним 'Кира' и начал вершить своё правосудие: убивать преступников. Но на пути к 'новому миру', придуманному Лайтом, появляется лучший детектив мира, не раскрывающий своего настоящего имени – некий Эл, – готовый всеми силами предотвратить загадочные убийства, происходящие на улицах его страны. С этого и начинается битва интеллектов и нравов между молодыми гениями – Ягами и Элом. 

Очень важно отметить, что все персонажи – главные и второстепенные – идеально проработаны, так что повода 'не верить' происходящему на экране не находится. На протяжении всего сериала мы наблюдаем изменение внутреннего мира Лайта и то, как из прилежного ученика с благими намерениями он превращается в параноидального убийцу, готового убрать всех, кто встанет у него на пути. Следя за этим, у зрителя в голове складывается закономерный вопрос: 'А чью сторону я бы предпочёл? Лайта или Эла?' С каждой серией напряжение происходящего незаметно нарастает, не отпуская от себя ни на секунду и уже к концу давая осознать разницу настроений между первым и заключительным эпизодами – весь этот психологический триллер безупречно дополняет идеально подобранное музыкальное сопровождение.

'Тетрадь смерти' насыщена метафорами и способна раскрыть такой философский вопрос, как 'Можно ли добиться блага для одних людей путём убийств других?' Досмотрев аниме до конца, каждый зритель найдёт свою точку зрения касательно этого вопроса. 

10 из 10