Тетрадь Смерти - одно из гениальных произведений японской индустрии. Динамичный и захватывающий сюжет держит зрителя в напряжении и не позволяет расслабиться ни на минуту до самого конца. 

Авторы картины наделяют уникальными чертами каждого героя, будь то Лайт или L, или же второстепенные персонажи. Однако, всех их объединяет одно: касаясь Тетради Смерти, они не только начинают видеть Бога Смерти, но и начинают смотреть на мир другими глазами. Каждый герой обретает вместе с ней жестокость, честолюбие, каждый становится на одну линию вместе с теми, кого лишает жизни. Стирается грань между добром и злом.

Завораживающее противоборство двух гениальных умов Лайта и L не может оставить равнодушным ни одного зрителя. Ведь каждый из этих героев не уступает другому в интеллекте, тонкости ума, логическом мышлении. Они четко прорабатывают план своих действий, предугадывают последующие шаги друг друга, при этом каждый из них стремится одержать верх в этой борьбе. Авторы картины раскрывают перед нами не только мысли каждого героя, но и их духовный мир.

Ягами Лайт стремится стать Богом Нового Мира, очищая планету от зла, однако, он сам, того не замечая, прибегает к нему и вершит праведный суд, где единственное наказание - смерть. Но несмотря на всю его жестокость и холодный расчет, он добивается своей цели, он становится кумиром и даже Богом для многих слабохарактерных людей, им восхищаются, его боготворят, появляются последователи Киры, которые вместе с ним строят 'Империю Киры' - где весь воздух пропитан фанатизмом и страхом перед могуществом Киры. 

Но нельзя забывать и 'L' - гениального сыщика с величайшим умом, который со всей страстностью берется за это дело, ни на минуту не расслабляется, ведет свою игру, и уже через очень короткое время разоблачает Киру, но из-за недостатка доказательств, не может закрыть это дело. Он как и Лайт отличается некоторой холодностью и жестокостью, но его пытливый ум заставляет восхищаться любого зрителя. Да, он не смог довести это дело до конца, но именно он смог проложить тропу и собрать огромное количество доказательств, которые впоследствии помогли его последователям изловить Киру. Импульсивный Мэлло и  Нея, с его детской непосредственностью, меркнут перед гениальностью 'L'.

Тетрадь Смерти - шедевр, показывающий тонкую грань между добром и злом, и которую так легко перейти. Эта картина позволяет более широко взглянуть на окружающий нас мир и задуматься над всем происходящим в нем. Хотелось бы видеть побольше таких поучительных аниме от японской индустрии.