Когда я впервые посмотрела этот сериал, я уже начинала окутываться в мир японской анимации, но смотреть «Тетрадь смерти» не планировала. Глянуть хотя бы краем глаза это аниме меня вынудила подруга. Сначала, глянув на сюжет, я решила, что это не стоит моего времени, но я ошиблась. Так как впоследствии это аниме захватило меня целиком.

 Всё началось простенько – школьник находит загадочную тетрадь и начинает очищать мир. Признаюсь, первая серия выдалась мне особенно скучной, а главный персонаж казался очередным сумасшедшим с завышенной самооценкой.  В итоге, до второй серии я добралась только через неделю. Я очень пожалела, что не сделала этого раньше, так как здесь и начался мозговой штурм. Появление детектива, который хочет помешать преступнику, возомнившему себя богом. Пожалуй, как раз их противостояние и вложило крупную изюминку во весь сериал, так как, когда оно закончилось, аниме стало неимоверно скучным.

 Борьба двух разумов заставляет зрителей не отрываться от экрана. Элемент мистики хорошо вписался в сериал. Тетрадь, с помощью которой можно убивать людей, завораживает. Так же в сериале есть много поводов посмеяться. Например, когда смотришь момент, как Богу смерти плохо без его излюбленного лакомства.

Тетрадь смерти – это один из лучших аниме сериалов. Он постоянно держит в напряжении, и он, наверное, единственный, когда определённо не знаешь за кем останется победа: за злом или за добром, так как грань между ними практически невидима.

10 из 10

P.S. Ничего лучше в этом жанре я, наверное, не видела, так что смотреть всем.