Невероятно тонкий и эмоциональный фильм. Вырванный кусок из жизни нескольких героев. Для меня этот фильм был ожидаемым и настолько же приятным после просмотра.

Оксана Фандера невероятно чувственная и интересная актриса. Ее ощущения мне понятны. Химия, которая происходит между мужчиной и женщиной, понявшими в долю секунды, что их ждет впереди, знакома и мне.

Евгений Цыганов... Удивительно тонкий и загадочный мужчина. Он на 200% играет так, что каждый раз создается впечатление, что играет самого себя. Его голос, его взгляд, его жесты... С одной стороны подонок, для которого женщина - кукла; с другой стороны - страшно одинокий человек, с непониманием живущий, с непониманием смотрящий.

В этом фильме жаль всех. Жаль героиню, которая живет с нелюбимым, но богатым мужем. Мне до мурашек по коже становилось страшно смотреть на их вечерние семейные диалоги. Разговоры в пустоту и ни о чём. Разве это любовь? Разве это семейное счастье?

Жаль мужа героини. Бизнес, деньги, командировки. Где же здесь место для любви? Для ребенка, который не может прийти в этот свет в семью, где пустота...

Тонкий, острый, ранимый, прожитый каждой секундой фильм.

10 из 10