А помните ли вы, что внутри каждого из нас кроется изумительная любознательность, ребяческая, та любознательность, которая является катализатором к познанию мира сквозь призму собственных ощущений и эмоций?

Вернер Херцог в данном фильме выступает в роли проводника, который, собственно, связывает мир ваших ощущений и чувства тех людей, которые поддались соблазну удовлетворить свой интерес на самом краю света — интерес исследования.

Сам Херцог открыто заявляет в самом начале, что данное кино не является очередным «фильмом о пингвинчиках», но это совершенно не является поводом для беспокойства. Тут все дело не в умилении от разнообразия фауны или в драме о взрослении полярного медвежонка, тут дело в восторге, которым становишься охвачен буквально после первой же речи одного из ученых. Фильм рассказывает нам о том, что происходит в месте, где ночи не бывает по полгода, про то, как люди, отправившиеся в экспедицию, будучи в нашем мире учеными, водителями автобусов, музыкантами, в общем, самыми разношерстными, занимаются работой, необходимой для экспедиции, но их объединяет одно: познавая далекий и дивный мир, скрытый снегами и холодами, познают себя и делятся своими открытиями.

Например, биологи вне научного контекста говорят, что крики тюленей похожи на звуки ранних Pink Floyd, и зачарованно ложатся на твердь, прикладывая уши к земле, и слушая их, а другие исследователи отмечают праздники тем, что играют на гитарах и, впрочем, довольны жизнью. И такие простые, порой странные вещи делают людей счастливыми, а блеск в их глазах подтверждает правдивость их слов и искренность чувств.

Отдельного слова заслуживает съемка: разве не удивительно, что мы имеем возможность посмотреть на подводную часть айсберга, напоминающую, по словам погружающихся в воду, кафедральный собор изнутри и притронуться, хоть немного, к причудливому миру флоры и фауны, обладающему если не люминесцентным свойством, то другими, не менее удивительными адаптивными способностями? 

После просмотра остается очень приятное послевкусие, толкающее на размышление о моральных ценностях, и, пожалуй, побуждающее заново посмотреть на мир глазами пятилетнего ребенка, еще не испорченного и питающего радость от внезапно приобретенных знаний о мире, который его окружает, и, в то же время, дает возможность почувствовать себя песчинкой во Вселенной, маленькой, но, все-таки, важной песчинкой.

 10 из 10