Очень долго я не хотел его смотреть. Вроде бы, рейтинги высоки, графика бесподобна  

но всё равно что-то меня отталкивало. Что-ж, неповезло мне и тем, кто не захотел его смотреть сразу после выхода. Прекрасный мультфильм. Мне даже сложно назвать его мультфильмом. Единственный элемент мультфильма здесь - анимация, и то, большую часть здесь занимают живые съемки. Остальное - 100%-ый фильм. Так что, не рекомендую показывать его детям до 9-и лет, они тут абсолютно ничего не поймут. 100% если бы в этом мультфильме не использовалась технология захвата движения, он получил бы оскар за лучший анимационный фильм. Дело в том, что мультфильмы сделанные при помощи этой технологии, не участвуют в этой номинации Оскара. Слава богу, что он хотя бы 'Золотой глобус' получил.

Сюжет:

Как я уже говорил, ребенок возраста до 9-и лет ничего здесь не поймёт. Сюжет великолепен. Проработано буквально всё. Затянутости сюжета абсолютно нет. Ни разу у меня в голове не возникла мысль 'Скорее бы кончилось, надоело', хотя практически всегда, когда я смотрю что-то, у меня эта мысль возникает. Знаменитый режиссер этого фильма прекрасно поработал.

Графика:

Про графику тут мало чего можно сказать. Вы уже знаете почему. Просто могу сказать, что современные компьютерные технологии поражают всё больше и больше. Интересно, насколько они будут поражать к 2030-ым годам? Даже представить страшно.

Музыка:

Нет такой громкой, навязчивой музыки, которая отвлекает от сюжета, смотрится как-то глуповато, как сейчас в многих фильмах. Музыка практически незаметна, и это хорошо. Она идеально вписывается в сюжетные повороты.

Юмор:

Его практически нету, но те шутки, которые все-таки были, они...эм. Я над ними очень сильно смеялся!!! Самую смешную шутку я расскажу, можете её прочитать, можете пропустить:

Капитан на корабле держит веревку, на которой повешана лодка. Ждет Тинтина, чтобы они в неё сели, уже почти не может держать, потом кто-то из этой лодки вылазит (на удивление капитана) и говорит:

- 'Руки вверх' (он с пистолетом)

Капитан поднимает руки вверх и тем самым отпускает веревку (всё происходит на корабле), и лодка с этим человеком проваливается в воду. Хотя, наверное я плохо объяснил, лучше самими всё увидеть.

На удивление классный мультфильм, который меня просто безумно порадовал. Я пытался какие-нибудь минусы найти, не смог! Очень жду продолжение в 2016 году. От меня твердые:

10 из 10

P.S. По меньше употребляйте алкоголь!