Честно сказать, я села смотреть этот фильм только из-за саундтрека. По клипу сюжет вполне себе читался - банальный, старый...
Но вот фильм закончился, а я сижу перед экраном и боюсь пошевелиться. 

Очень глубокий фильм.

Что касается игры актёров, то вот к сожалению игрой Евгения Цыганова я не прониклась. Хорошо сыграл, ничего не скажешь. Но каждую секунду у меня было впечатление, что он вот-вот заговорит репликами своего героя из Питер ФМ. И, тем не менее, образ удался - дерзкий, берущий от жизни всё.

Оксана Фандера - просто великолепно. Живо, искренне.

9 из 10