Каждая картина режиссера Стивена Спилберга - это событие мирового кинематографа. Не стал исключением и фильм «Приключения Тинтина: Тайна Единорога». Лично я до анонсирования этого проекта ничего не знал о похождениях журналиста Тинтина и капитана Хэддока, но с нетерпением ждал премьеры, которая оправдала все мои надежды! С первой и до последней минуты я окунулся в сказочный, невероятно красивый мир!

Фильм получился невероятно динамичным и захватывающем. Спилберг не дает нам заскучать и постоянно представляет нам новых харизматичных персонажей. Не успели нам показать самого Тинтина и его верного друга-любимца Снежка, как является в кадр и главные злодей Сахарин. А когда наш герой попадает в плен, на сцену выходит, пожалуй, самый запоминающийся и смешной персонаж ленты - капитан Хэддок. Именно он местами даже затмивает главного героя, но его манера поведения и остроумные шутки не дают нам отвести от него взгляд.

Сюжет фильма являет собой классическую приключенческую историю. Здесь присутствуют и огромные спрятанные сокровища, и молодой идеалист, и юморной помощник, и коварный злодей. Конечно, можно сказать что «Приключения Тинтина: Тайна Единорога» это проходной фильм, но невероятная способность Спилберга вдыхать жизнь в любой материал сделала его ленту одной из лучших в прошлом году! Особенно в подобной анимационной манере.

К некоторым недостаткам можно отнести решение режиссера снимать не совсем фильм, а анимацию. Если вспомнить похождения идеального героя приключений, Индианы Джонса, то там актеры выглядят более убедительнее и разноплановее, особенно мимически и эмоционально. Также жаль что отличный кинокомпозитор Джон Уильямс не создал запоминающуюся главную тему фильма, как было с тем же Индианой Джонсом. Но все же не смотря на некоторые минусы, «Приключения Тинтина: Тайна Единорога» просто отличное зрелище для всей семьи и фильм, который вы еще не раз пересмотрите. 

10 из 10