Печально признавать, но ни в России, ни во всеми любимом СССР приличных мультипликационных франшиз никогда не получались. Больше того - никто этим и не занимался. В СССР смысла не было, потому что всё делалось под заказ и долговременная прибыль от нескольких частей фильма никому была не нужна, а России уже некому было этим заниматься: отличные специалисты-мультипликаторы или бесславно умерли в 90-ые, или уехали на 'запад'. На этом фоне то, что делает студия 'Мельница', а именно стабильно 'кормит' нас хорошими мультфильмами, повод для безумной радости. Одним из удачных фильмов я могу назвать 'Иван-царевич и Серый волк'. Давайте разберёмся, что в нём хорошего? 

Во-первых, я очень рад, что он вообще есть на свете. 

Во-вторых, приятный сюжет. Да, он не тянет на истории, которые нам рассказывает Дисней или японское анимэ. Важно то, что он основывается на старых сказках, на произведениях классиков русской литературы. При всём этом в сюжете есть нотки современности. Я восхищаюсь авторами, которые могут интегрировать в старые истории современные новшества. История пестрит юмором и иронией. Конечно, надо сказать, что история, описанная в мультфильме предсказуема, местами банальна, но всё лучше, чем 'Масяня'. 

В-третьих, мне было приятно услышать голоса старых, добрых актёров: Михаила Боярского, Сергея Гармаша, Лии Ахеджаковой. Меня очень радует, что о этих актёрах не забывают и приглашают участвовать в работе. 

Под конец, хочется отметить и хорошую графику, музыку. 'Мельница' продолжает оттачивать навыки в этом плане, придумывая в каждом новом фильме интересные 'фишки'. 

Исходя из всего изложенного, я хочу сказать, что не следует отечественную мультипликацию сравнивать в 'Западом'. Ну не доросли мы ещё до них, однако и на месте никто не стоит. 'Иван царевич и Серый волк' - это не только начало очередной франшизы, но и очередной кроссовер - произведение, где встречаются персонажи разных источников. Важно ходить на отечественные мультфильмы! Там мы подстёгиваем мультипликаторов стремиться к новым высотам.