Мне  фильм очень понравился! Хорошая игра актеров, не банальный сюжет, добрый юмор.
  
Фильм с каждой минутой захватывает все больше и больше, и не хочется, чтобы он заканчивался. Даже в самый напряженный и решающий момент не перестаешь улыбаться! Хотя к русским фильмам отношусь довольно скептически, этот просто поражает. И реклама сотового оператора не раздражает абсолютно, как это было в 'Иронии', тонко и ненавязчиво.
  
На мой взгляд, один из немногих фильмов, на который, не опасаясь, можно пойти с детьми практически любого возраста.
   
От всей души рекомендую!

10 из 10