А мне фильм понравился!

Несмотря на критику в его адрес (что мол, пошло, избито и т.д ), я считаю, что фильм достоин внимания. 
 
Игра актеров на 5+. Фандера как всегда неотразима, играет очень пронзительно, искренно, целиком перевоплощается в образ. Ей целиком удалось донести до зрителя историю внешне успешной, но на самом деле очень несчастной женщины. Не может женщина быть счастливой без любви!
   
Многие пишут, что фильм посмотрели только из-за саундтрека. Так музыка же эта написана к Фильму, к истории. Нет Фильма, нет таланта - нет и саундтрека!

Я советую его посмотреть. Может он Вам и не понравится, но равнодушными точно не оставит! 

10 из 10