После просмотра приятные впечатления. Не больше, но и не меньше. Одновременно - осознание откуда растут ноги у Индианы. Вот интересно, кино снято лет так через 20-30 после трилогии, а воспринимается, как гораздо более старое и никакие моушн капчи и прочие спецэффекты общей картины не меняют. Все таки комикс-первоисточник создавался в первой половине 20го века, и это хорошо видно и по героям, и по сюжету.

Кстати, по поводу того самого моушена - похоже это был последний большой фильм на долгие годы - про новые попытки что-то и не слышно. Ну и не жалко, абсолютно пустой формат, те же мультики, вид сбоку. Ральф Бакши поинтереснее создавал.

А про само кино писать больше и нечего, что неудивительно. Спилберг и Джексон определенно пытались перенести свои детские увлечения на большой экран и эта режиссерская радость, что вот он - Тинтин, герой их молодости, такой живой и говорящий, сквозят в каждом кадре. Может для фанатов комикса этого и хватит, но для тех, кто про этого героя почти ничего не слышал - явно не достаточно. 

Но нам остается просто хорошее приключенческое кино, с пиратами, пустынями, погонями и прочими прекрасными вещами, которые мы так любим с детства!