Порой, пересматривая (в который раз!) этот удивительный фильм, погружаясь в его полёт, я пытаюсь понять - как, откуда этот зрительный плен, это вовлечение в воздушный поток?! 

Феноменальная музыка, ярчайшие типажи и ситуации, выписанные за секунды, сюрреалистическая улыбка, уносимая ветром…

Выбирая такую 'идею' своего фильма, как ветер - просто ветер, - Максимов творит искусство практически абсолютное. С улыбкой погружая в него своих героев, он отпускает их на свободу - в полёт фантазии рисунка и музыки. Так ветер населяется уносимым, очеловечивается.

Это чистая эстетика, рождённая словно из ветра - как будто из Ничего. И это же - целый мир, так интересно заселённый гением Автора! Хотел бы я оказаться среди его персонажей!

10 из 10