Такое название было бы более логичным, в отличие от того названия, которое этот сериал имеет. 'Всегда говори всегда' - звучит красиво, но бессмысленно и даже нелепо. Но это всего лишь название книги Татьяны Устиновой и мини-сериала по ней. Этот телевизионный роман стал знаменитым, и даже получил почётное звание лучшего сериала России. И я, как любитель этого направления на ТВ, давно хотел ознакомиться с этим сериалом. И лишь сейчас, когда сериалы у меня отошли на второй план, а первое место среди увлечений заняло большое кино, дошли руки посмотреть 'Всегда говори всегда'. В прошлом - просмотры длинных сериалов и немного коротких. В настоящем - опыт просмотров всех жанров кино. Оно и к лучшему, что довелось посмотреть этот телероман, уже будучи не таким ярым фанатом сериалов, а киноманом, разбирающимся в сюжетах фильмах с самой разной продолжительностью. Чтоб не было слепого восторга от просмотра очередной трогательной истории.

Нет, на самом деле, сериал совсем не плох, он действительно достоин просмотра. Но увы, на звание лучшего он не тянет. Начнём по порядку. Первая серия. Как подобает в мыльных операх, начинается сериал с показа счастливой семьи, состоящей из мамы, папы и двух детишек. Вот родители воспитывают детей, вот они занимаются бизнесом. Вдруг что-то происходит на работе, и счастливую маму сажают в тюрьму за экономическое преступление, которого она не совершала. Это происходит в самом конце первой серии. Зацепила ли сама первая серия? Нисколько. Видали сюжеты и гораздо более закрученные и трогательные. Говорю, как бывший ярый фанат российских сериалов. Вторая серия. Вот это я понимаю - мощная драма. От примитива первой серии не осталось ничего, сериал серьёзно зацепил. Здесь вам и предательство со стороны главы семейства, и душераздирающие рассказы подруги по тюрьме, и дальнейшее устроение жизни женщины, потерявшей всё. Вторая и третья серия были шикарны, и хотелось бы весь сериал вот в таком духе. Потом сериал просто шёл, как полагается. Неожиданная престижная работа, неудачный любовный роман, и... ну дальше смотрите сами. Восторга эта история не вызвала, но смотрелась интересно.

Пару слов об актёрском составе. Мария Порошина известна всем телезрителям, 'сидящим' на сериалах. Ярослав Бойко тоже известен многим. Только я знаком с ними лишь по этому сериалу. А лучшая роль Даниила Страхова была, безусловно, в 'Бедной Насте', как и сам сериал был справедливо признан одним из лучших в своём направлении. Здесь же этот актёр тоже порадовал, но восьми серий было слишком мало, чтоб поближе познакомиться со всеми героями. Ну и, если снова про сюжет, то вот этот самый маленький хронометраж не позволил показать более подробное развитие событий - например, хотелось бы увидеть, как развивались отношения Ольги с Барышевым, но всё показали так, что зритель опомниться не успел, как увидел свадьбу.

В общем, старые длинные сериалы я не стал меньше любить, и всем некогда с удовольствием просмотренным телероманам поставил десятки на Кинопоиске. Данному же сериалу я ставлю оценку на два балла ниже - хороший, несомненно. Но не лучший.

8 из 10