Начну с того, что посмотрели этот фильм вместе с четырех-летним сыном. Ребенок высидел терпеливо практически весь сеанс, не снимая очков, взрослые тоже не скучали. Если выразить одним словом впечатление от «Приключений Тинтина: Тайна Единорога» – это восторг. Да, с первых секунд я понял, что не зря потрачу время и получу, как минимум, удовольствие от нового уровня графических возможностей кинематографа. А в итоге я получил незабываемое удовольствие от сюжета в лучших традициях «Индиана Джонс», от безупречной работы художников, передавших с детальнейшим(!) правдоподобием «вселенную» 30-х годов прошлого века (и хорошо проведенный первый день 2012 года). Порадовали и юмор, и голоса с закадровой игрой актеров(смотрели фильм в оригинале), погони, перестрелки...  И все это преподнесено зрителю в таком высоком качестве разрешения, что порою я начинал ловить себя на мысли, что наступает момент, когда стирается грань между рисованным кино и реальным. Возможно, в будущем, говоря об истории развития кинематографа наше время назовут периодом становления “E-movies”.

Я не хочу брать на себя ответственность стать предсказателем или прогнозировать развитие кино-индустрии, но попытаюсь пофантазировать, к чему идет развлекательное кино сегодня. Начнем с того, что искусство искусством, но деньги, вложенные и полученные, очень важны. Прибыль формируется не только из продаж дисков и кассовых сборов от проката, но и (к сожалению) из сокращения издержек на производство. Давайте поверхностно, с нашей точки зрения, как дилетанты, представим, чтобы нам понадобилось, чтобы снять «Приключения Тинтина» в технологиях кинопроизводства 80-90-х годов прошлого века?  Очень поверхностно:

Актеры, и несколько из них звезды первой величины (для гарантии успешного проката), с их крутыми гонорарами,  перелетами и размещением в разных странах, где пройдут съёмки. А ещё графики съёмок звезд, под которые приходится подстраиваться. 

Места съемок. Это поездки по разным странам киногрупп. В итоге масса расходов по проживанию, трансферам, питанию, разрешения на съемки и т.д. и т.п.

Натура, а в нашем случае это Европа и Северная Африка 30-х годов прошлого века. Я где-то читал, что фильм про средневековье снять гораздо проще, чем исторический фильм про двадцатый век. Для средневековья достаточно найти красивые виды в Европе или Новой Зеландии, старинные замки(которых еще много в старушке Европе) и одеть актеров в костюмы(можно сшить, а можно и «одолжить» на складах киностудий). А что надо для кино про двадцатый век? Архитектура есть, но она перемешана уже с современными зданиями, проводами, рекламными щитами; по улицам носятся новые автомобили, на окнах зданий эпохи модерна висят кондиционеры, прохожие, прохожие, прохожие...

И нравится или нет, но, ради исторического реализма, придется идти на дополнительные затраты: перекрывать движение, арендовать в музеях и частных коллекциях антикварные или винтажные авто. Ну а костюмы? Тут целая головная боль, если хочешь создать реалистичный фильм про конкретный период новой истории: сколько придется материала переработать, пока создашь стиль одежды конкретно взятой эпохи, прически, аксессуары, мебель, аппаратура...

А в итоге, не смотря на все производственные затраты по натурным съёмкам городских пейзажей, все равно придется выделить время и бюджет на обработку на компьютере, чтобы максимально «стереть» «налет» современности. А старинные автомобили будут такими, неестественными для улицы, они будут аккуратными, чистыми и перемещаться не спеша, чтобы их не повредили. Или, если бюджет позволяет, можно наделать реплик-макетов, которые не жалко бить и взрывать. 

А теперь представьте,  что есть возможность вышеперечисленные издержки избежать, создав всю «эпоху» на компьютере, но не просто создать, а так, чтобы у нас, глядя на экран не зарывался от восхищения рот – как правдиво и реалистично выглядят европейские улицы 30-х. Я печатаю эти строки, а у меня перед глазами погони на машинах и мотоциклах по городам Европы и Северной Африки из «Тинтина». И чем возможности компьютерных технологий будут выше, а доступность их стент сравнима с арендой студии звукозаписи, то соблазн сделать E-movie будет расти. 

И если я прав, то в будущем такие блокбастеры начнут выпекать, как блины. Главное, чтобы хватило оригинальных идей и сценариев, иначе мы будем обречены на десятки кино-клонов. Остается только гадать, как количество отразится на качестве сюжетов и вкусах зрителей.

Думаю актеры в будущем без работы тоже не останутся, но возможно у них появятся «конкуренты»  в виде виртуальных звезд: удачные образы, придуманные художниками, которые зрители будут счастливы видеть в новых ролях. 

Будущее покажет. В любом случае – фильм отличный, а мы с Вами опять живем в интересное время.