Мне захотелось посмотреть фильм после того, как я увидела клип на песню всем известным Бумбокс. Но, посмотрев фильм я ни капельки не разочаровалась, а даже наоборот.
     
Фильм привлекает тем, что в нем нет ничего сверхъестественного. Иногда надоедают фантастика, мистика, выдумки, спецэффекты, просто хочется посмотреть, как живут другие люди. И Красный жемчуг любви как раз об этом. Фильм очень жизненный.
     
Еще мне понравилось , как он снят. Те сцены, которые обычно развернуты, здесь приходится додумывать самому. Для меня фильм хороший, если о нем не забываешь через пять минут, а задумываешься. Хороший фильм должен оставлять след. После этого просмотра этого фильма, я еще долго ходила и размышляла о чувствах героев, их ситуации.
     
Только вот некоторые сцены, которые должны быть яркими,кульминационными были немного скомканы. Только поэтому...

9 из 10