О, Мисс Джи! Фарфоровая кожа, блестящие каштановые волосы, элегантные образы и большое количество увлекательных рассказов для своих любимых девочек. Для воспитанниц она была всем: наставницей, подругой, сестрой, матерью; т.е. восполняла всё то, чего девочек лишили. Их просто отдали в руки к чужим людям, как отдают игрушки, которые больше не пригодятся. Благодаря Мисс Джи, воспитанницы учатся жить свободно. Каждый день они прыгают с вышки, тем самым освобождая тело и душу от груза повседневной жизни. Мисс Джи учит их следовать своему желанию, считая этот путь самым успешным для достижения цели. Её любимицей является властная девочка Ди, которая просто боготворит свою наставницу.

Но однажды внимание Мисс Джи приковывает к себе новая ученица Фиамма - аристократка со стальным характером, собственным мнением, уверенная в себе и с достаточным количеством жизненного опыта. В течении фильма для тебя является загадкой, почему всё же Мисс Джи так заинтересовалась новенькой. Появляется много предположений, но тайна раскрывается лишь в конце. Нельзя отрицать, что с приходом Фиаммы жизнь воспитанниц становится сложнее, ибо они постоянно переживают ревность, ненависть, злобу, зависть. Им не даёт покоя то, что Мисс Джи уделяет столько времени новенькой, которая этого и не ценит. 

Зритель, всё углубляясь в просмотр, пытается понять истинную душу Мисс Джи. Почему столь красивая женщина так одинока? Почему поход в магазин является для неё таким тяжелым испытанием? Даже после просмотра ты полностью не сможешь раскрыть душу этой дамы. Но ведь в женщине должна быть хоть какая-то загадка. В данном случае Мисс Джи - одна большая, сложная и красивая загадка.

'Трещины'- это замечательный и необычный фильм, оставляющий после просмотра некое странное ощущение, которое невозможно описать словами. Эта картина погрузит вас в маленький мирок брошенных людей со всеми его тайнами, интригами и трагедиями.