Тинтин – молодой репортер, которого не могут остановить опасности. Его жизнь – это приключения и поиск сенсаций.

Комикс о Тинтине, бельгийца Эрже,  очень популярен во всем мире.  Но, к сожалению, а может быть и счастью, я истории о Тинтине не читал. Поэтому «болезнь» сравнения комикса и готового кинематографического произведения меня миновала. 

Про то, как Спилберг пришел к экранизации истории о Тинтине, ходит множество «легенд». Говорят, что впервые Спилберг узнал о произведениях Эрже, когда один из критиков, сравнил его, только что вышедшего Индиану Джонса с приключениями Тинтина. Спилберг, заинтересовался и ознакомился с несколькими альбомами комиксов Эрже, после чего собирался связаться с автором, но тот успел скончаться к этому времени. Позже, Спилберг несколько раз временно покупал права на экранизацию, но каждый раз не знал, как поступиться к этому проекту.  В конце концов, соединившись в тандеме с Питером Джексоном, который и убедил снимать экранизацию в технике «захвата движения» и, найдя финансирование в лице «Sony», два киногиганта смогли приступить к съемкам.  Спилберг руководил проектом, Джексон взял на себя продюсерские функции, но при этом принимал самое активное участие в создании. Надо отметить, что для Стивена Спилберга, постановка Тинтина стала первым опытом работы с такими форматами как съемка в технологии «захват движения», так и 3D. Несмотря на то, что формально фильм считается анимационным, при его создании задействованы практически все участники съемочного процесса, как и в обычных фильмах – актеры, оператор, монтажер и пр. К тому же в команде у Спилберга практически вся его обычная команда.

Что касается самого фильма, то я в полнейшем восторге. Стивен Спилберг подарил мне и надеюсь не только мне, частицу детства. Дух приключений, детективная история, ненавязчивый юмор и замечательные персонажи, за которых переживаешь с первых же кадров – все это присутствует в этом фильме в идеальной пропорции. На протяжении всего просмотра и после выхода из кинозала я испытывал непередаваемый восторг.  

Кстати, очень понравилась задумка со вступительными тирами, когда под музыку Джона Уильямса, зрителя бегло знакомят с главным героем. Причем титры явно отсылают к другому произведению Спилберга – «Поймай меня, если сможешь».  Ну а сам фильм, действительно напоминает чем-то «В поисках утраченного ковчега», по накалу приключений.

Технически к фильму тоже не имею никаких претензий. Ненавязчивое 3D, которое обычно меня только раздражает, здесь смотрелось тоже уместно, хотя без него, я думаю, я получил бы те же впечатления.  

Не знаю, что еще можно написать, про фильм, который жанрово практически идеален. Лично у меня претензий нет ни к чему в нем.  Остается только поблагодарить авторов и ждать обещанного продолжения.