Самое главное в жизни — это желание. Вы можете достичь всего, чего хотите, перед вами лежит целый мир, нет ничего невозможного. Все, что только нужно, — это пожелать. Если у вас есть желание — ничто не станет у вас на пути. Цельтесь высоко.

Вы должны понять, Мисс Джи было за что боготворить. Она обладала красотой греческой богини: кожа, светлая как  молоко, волосы цвета темного шоколада, пухлые страстные губы, выразительный, пронзительный взгляд, утонченная фигурка. Голос 'с трещинкой', неисчерпаемый энтузиазм, богатая фантазия. Она рассказывала о своих путешествиях с таким восторгом, что сложно было не поверить. Никому не хотелось знать, что все это - выдумка, сюжеты книг, давно напечатанных за пределами закрытой школы. Здесь Мисс Джи была их проводником в мир страсти и откровения, их музой, нимфой, богиней. Она учила их становиться частью воздуха в прыжке, она объяснила им правила игры в 'Маму Рыбу', помогла им понять стихию и совершенствоваться, пока их тела не стали прекрасными, легкими, способными на любой пируэт. Её девочки... О, было ли у неё что-то кроме этих сокровищ, её единственной опоры и надежды?! Их не ждали дома, родители отправляют своих детей в такую даль не за тем, чтобы их отпрыски стали умнее и аристократичнее, вовсе нет, просто это отличный способ сбросить с себя тяжкую ношу под удачным предлогом. Умение составлять икебаны и безупречно говорить по-французски ещё никого не сделали по-настоящему счастливым и успешным. Мисс Джи была этим девочкам мамой, подругой, вдохновительницей, учительницей, воспитательницей, золотой нитью Ариадны и путеводной звездой. Вы должны это понять.  

Впрочем, Мисс Джи всегда была загадкой, ожившей легендой, историей воплоти. Никто не знал, что и в самом деле может твориться в её душе. Возможно, она всю жизнь ждала эту новую ученицу, не такую как все, необычную, гордую и целеустремленную. Кому-кому, а Фиамме не нужны были чужие советы, в ней и самой был природный стержень. Сильная, красивая, успешная и такая нежная. Она угощала всех бисквитами и рассказывала истории об Испании. Это она предложила устроить ночной праздник, нарядиться в старинные платья, накраситься, сесть в круг и гадать, танцевать, пить спиртное и громко смеяться. Это она установила 'стандарт', показав, что владеет своим телом лучше всех остальных. Это она сумела вызвать уважение, любовь, зависть и ненависть у девочек одновременно. Что о ней думала Мисс Джи? Она считала её бриллиантом своей коллекции, самым ценным приобретением. Только в Фиамме она разглядела похожий склад ума и сильный дух, только в ней признала истинную красоту и грацию. И именно её Мисс Джи так хотелось обогреть и приласкать, сделать своим единственным близким другом. До тех пор это получалось так легко: все влюблялись в Мисс Джи без памяти. Теперь все изменилось. Она столкнулась с такой  же сильной, развитой и убежденной личностью, разве что ещё не отравленной одиночеством и исступлением. 

Нерасторопная и гармоничная лента, родившаяся из одних только эмоций и ощущений, вызывает противоречивые чувства. Зритель не может четко дифференцировать героев на положительных и отрицательных, не может выделить среди них главных и второстепенных, а потому вынужден настолько внимательно присматриваться, что и сам невольно становится участником событий. Достаточно сделать лишь один шаг на территорию этой закрытой школы, утопающей в зелени и свежести. Здесь так хорошо забыть о всех своих проблемах, здесь так приятно почувствовать себя потерянным, а затем найденным. Кажется, что в этой команде по прыжкам в воду любой может найти своё утешение. Персонаж Мисс Джи не просто сравним с неземными силами, он создан специально для того, чтобы зритель мог влюбиться в этот образ без памяти. И речь не только о платоническом чувстве, исполненном восторга, нет. Посмотрите на неё внимательно, вы должны это понять. Её каштановых волос хочется коснуться рукой, к её щеке хочется легко прикоснуться губами. Не потому что она совершенна, а потому, что она - твой островок покоя и понимания в  вечно холодном и волнительном океане жизни. Большинство людей предпочитает пригреться где-то в уголке, наслаждаясь постоянством, комфортом и пониманием. Лишь Фиамма не страшилась большой воды, знала цену свободе и не желала тратить время на этом скучном и тихом островке. 

Впереди этой истории несется шлейф из красивых слов, восхитительных пейзажей и самых простых восторгов, которые рождаются под влиянием звука и цвета. Зритель, очарованный легкостью и воздушностью, сам прыгает с вышки в холодную пресную воду, забывая об осмыслении, о морали. Как жаль, что осознание приходит однажды.  Как жаль, что за этой эстетичной красотой можно усмотреть преступление. Для кого-то это аморальное падение, печальный финал. А для других это личная драма, которую надо просто пережить, которая была неизбежна. Эта утопия Мисс жи и её девочек не могла существовать вечно. Если Нирвана и есть, то в ней нельзя поселиться на веки веков, нет, это все временное. Потому, Ловите Мгновение. 

Вы должны это понять. Мисс Джи было за что боготворить. Она вызывала сильнейшую бурю чувств у всех, кто знал её. Более опытные и мудрые преподаватели, безвозвратно стареющие, ненавидели её молодость и бездумность, девочки были до смерти влюблены в её харизму, даже природа, природа, и та тянулась к ней. Она была из  числа людей, которые никогда не забываются. Она поселилась и в Вашей душе тоже. Та, чьего одобрительного взгляда Вы будете добиваться потом и кровью, та, ради чьей любви Вы пойдете на все, что угодно, та, которую Вы назовете своим единственным наставником и предводителем. Ваша с ней утопия будет продолжаться до тех пор, пока реальность не разорвет покров сладостных, пьяных мечтаний. А потому, Carpe Diem. 

Мы не можем навсегда остаться чистыми.