Это гениальное аниме, и его хочется бесконечно анализировать. Поэтому перед всеми, кто работал над ним, снимаю шляпу ^^

Я думаю, что любому, кто посмотрел 'Тетрадь смерти', хотя бы раз пришлось задуматься, на чьей стороне он был бы, - Киры или L. Кто из них прав? 

'Если немного подумать, то без скольких людей мир стал бы лучше'. Никому из нас не нужно доказывать, что есть и правда в этих словах. Есть люди, которые никак не делают мир лучше своими поступками, всё наоборот - они приближают мир к уничтожению. Но есть ли у кого-то право решать, могут ли эти люди, в таком случае, жить? Никому из нас от рождения не было дано такого права. И поэтому логично, что к Ягами Лайту такая сила пришла из другого мира - мира Богов Смерти.

Вся ирония в том, что в принципе Ягами Лайт - именно такой человек, которые мог бы обрести счастье и при этом 'вершить суд', как он выражался. У него была прекрасная семья, отец-полицейский; он был симпатичен и исключительно умён; он учился в самом престижном вузе страны; он обладал чрезвычайно сильными характером и силой воли; наконец, у него даже мог быть настоящий друг, возможно, единственный в мире человек, равный ему во всём и понимающий его абсолютно - L. Имея всё это, Ягами Лайт мог стать незаменимым борцом за Справедливость, но остаться при этом хорошим человеком. Ему не нужна была бы Тетрадь, чтобы сделать этот мир лучше. 

События аниме показывают, что для того, чтобы уничтожить или возродить этот мир, достаточно быть человеком, не обладающим 'силой Киры'. L, а так же наследники L смогли победить вместе, для этого им не потребовалось сверхъестественных сил. Они просто были уверены в том, что Кира - Зло. 

Мироздание устроено просто, и Зло всегда оказывается наказанным. Хотя это не исключает того, что оно всё же есть. 

'Тетрадь Смерти' - это шедевр. Его нужно не просто смотреть, его нужно пересматривать. Он помогает нам здорово разобраться в самих себе и мире, в котором мы живём.