В очередной раз я оказываюсь в мире удивительного режиссера Стивена Спилберга. Решил написать рецензию, пока есть впечатления, сразу после увиденного. Сразу хочу заметить, что в глаза бросается то, что это вроде и мультфильм, а вроде и кино. Если не ошибаюсь, то была применена техника 'Motion capture'. Это в очередной раз показывает, что прогресс в мире и кинематографе не стоит на месте, а интенсивно развивается. 

Еще одно меня заинтересовало к просмотру. Это то, что сценаристом к картине является сам Стивен Моффат. Этот человек подарил нам не так давно вышедший британский сериал Шерлок. Кто смотрел, тот поймет, что Стивен очень талантлив. 

Очень порадовало то, что в картине присутствует Энди Серкис - этот человек словно создан для 'Motion capture' его потрясающая мимика, голос, вообщем в очередной раз понравилось. 

Как и на мое удивление Джейми Белл - видел всего несколько картин с ним, но после этой, буду присматриваться. 

Кроме того, здесь присутствует и Дэниэл Крейг, Саймон Пегг, Ник Фрост. Прекрасный актерский состав. 

В заключении хочу сказать, что эта картина понравится как взрослым, так и детям. В ней есть все что нужно, для прекрасного времяпрепровождения. В мультфильме присутствует динамика, юмор, приключения, все что нужно. 

Рекомендован к просмотру, оценку ставить не стану, очень не объективно получится. По этому только так! 

Проиграли? Много вокруг желающих назвать тебя проигравшим, глупцом, неудачником или пропойцей… Но никогда нельзя так говорить о себе! Ты посылаешь неправильные сигналы, а другие люди их принимают. Ты понимаешь? Нужно сражаться за то, что тебе нравится… Уткнулся в стену — проломи её… Как бы не было плохо, ни в коем случае нельзя… поднимать лапки кверху…