Замечательное аниме, сочетающая в себе закрученный детектив, отличные, выражающие всю суть саундтреки, красивую нарисовку с ярко выраженными цветными ассоциациями... 

Главный герой Иогами Лайт. Все вертится и крутится вокруг него, за ним просто интересно наблюдать, ведь это невероятно неординарная личность с подкрепленным смыслом жизни. Он знает чего хочет и стремится к этому!

Второстепенные персонажи тоже отличны, в особенности L... У него интересные подходы и это просто необычный герой. В дальнейшем Ниа и Мелоу смотрятся жалко и смешно на его фоне...А их жесты начинают просто раздражать, один крутит локон волос, другой ест шоколад...  Именно это и оставляет негодование и портит картину в целом, да и каждый согласится с появлением их смотреть становится моментами скучнее...

А вот логика и стремления Лайта поистине величественны, это правильное понятие и оно проявляется на деле... Он обладает поистине холодным разумом, а вот к концу кажется, что он его потерял... И это уже не прежний Лайт, его просто натянули на конец данного аниме... За все серии не было показано каких-либо срывов эмоций и уверенности на 100% в себе... Но последняя серия просто все перечеркивает и оставляет внимательного зрителя в ступоре...

Все это оставляет после себя какое-то разочарование... Идея светла и понятна создать хорошее общество, через смерть плохих людей... И ведь это верно... Скажем представьте все боятся гнева свыше и ведут себя хорошо, это не выбор людей...но это нужно им навязать, потому что большинство настолько тупы, что не понимают что им нужны делать для нормального существования, не в тягость  другим...

И в конце жалко не Лайта, а скорее то, что его обставил какой-то малец... И кардинальное изменение характера главного героя тоже раздражает, мы его просто не узнаем...

В общем смотреть интересно, но все же после середины серий, могут быть малость скучные моменты...но они проходят быстро...

Оставляет впечатление, что концовка сделана то хорошо, но не должно было так произойти... Создается ощущение, что нас все остальные серии нагло обманывали а тут вывалили всю грязь и размазали... Но первые серии достойны пересмотра!!!


8 из 10