Оригинальный вид мистического детектива, в котором интрига основана не на том, кто есть преступник – он известен с самого начала, - а в противостоянии Ягами Лайта (Киры) и детектива L. 

Основная проблема, которая поднимается в этом аниме, заключается не столько в том, имеет ли человек право убивать, чтобы сделать этот мир лучше, а в том, сможет ли он при этом остаться человеком. Ягами Лайт не смог. Здесь цель не оправдала средства. Впрочем, его превращение в безжалостного манипулятора было предсказуемо, учитывая его слова, когда он только получил тетрадь смерти: «Я стану богом нового мира».

На мой взгляд, Лайт совершил непростительную ошибку, когда стал убивать не только преступников, но и агентов ФБР, прибывших в Японию для расследования. Горькая ирония в том, что агент, следивший за ним, пришел к выводу, что Лайт непричастен, когда Лайт решил устранить его, что впоследствии послужило главным против него обвинением.

Противостояние L и Киры действительно захватывает. Они придумывают все более изощренные методы, чтобы перехитрить друг друга, постепенно сближаясь. Финала их схватка достигает в 25-й серии.

То, что происходит дальше смотреть уже не так интересно, серии изобилуют повторами; практически вся 26-я – повтор, да и вывод из игры одного из персонажей уничтожает прежнюю атмосферу.

9 из 10