Истинное аниме. Это я сказал сам себе после окончания первой серии. Сперва я думал, что будет очередная детская мистика с элементами волшебства, разговаривающих котов и т.д. Как же я ошибался... После конца первой серии у меня было удивление. Ведь сериал и вправду понравился. И вскоре, через 10 часов я просмотрел весь сериал. Настолько все было захватывающе. И не то чтобы там было что-то волшебное. Наоборот, сериал оказался жестким и правдивым, несмотря на богов смерти и остальной мистики.

С первой серии мы знаем кто убийца. И это, надеюсь, не будет спойлером. Им является некий Ягами Лайт. Он находит тетрадь смерти и решает ее проверить, а не надо было... Лайт понял, что тетрадь убивает людей и начал свою фальшивую и жестокую спасательную миссию. Он решил избавить мир от зла. Вообще персонаж в самом начале мне даже нравился, но я смотрел сериал дальше и он стал вызывать у меня некое презрение, а потом и вовсе я стал его ненавидеть. Он стал хладнокровен и безжалостен. И это уже не спасательная миссия. Он возомнил себя богом. Он не признавал никого кроме себя и использовал всех для продвижения своей цели.

После появления детектива Л сериал уже не напоминает мистику, а чисто переходит в сугубо детектив. Все шаги рассчитываются этими двумя соперниками, и настолько увлекательно наблюдать за этим, что даже словами не перескажешь. 

Но сериал дает понять, что никто из этих двух соперников не положителен. Ведь у Л тоже очень жесткие методы расследования.

Поговорим о юморе. Да, он здесь присутствовал хоть и в малых дозах. Самым смешным оказался не кто иной, как Рюк - бог смерти. Его зависимость от яблок смешила и радовала.

В общем-то сериал оказался отличным.

10 из 10

P.S. Вторую часть сериала обещают, но я уже не надеюсь ее увидеть.