Приключенческие книги и фильмы для того и создаются, чтобы увлекать читателя или зрителя в волшебный мир, полный невероятными, захватывающими событиями. Они необязательно обладают каким либо глубокими смыслами, философскими подтекстами, но не для того ведь они есть. Они сочиняются для того, чтобы оторвать от тяжёлой порой и скучной реальности. И кто тот такой, что утверждает, что это не очень хорошо? Разве можно порицать желание приподнять себе настроение и получить толику вдохновения?

Стивен Спилберг прославился как многогранный режиссёр. Он мастер и глубоких драм, и отличных комедий, и великолепных фантастических лент. Он же преуспел и в жанре приключенческого кино, ведь именно он режиссёр фильмов о приключениях Индианы Джонса. К последним по духу оказалась очень близка и его новая картина «Приключения Тинтина: Тайна Единорога», снятая по популярным в Европе комиксам бельгийского художника Эрже. Что ж, в заглавии стоит слово «приключения», и название полностью оправдывает происходящее на экране: от начала и до конца зритель лицезреет непрекращающееся действие, от которого дух захватывает и ощущается самое настоящее погружение в детство.

Главный герой   неугомонный журналист Тинтин, которому в руки попадается уникальный макет некогда существовавшего корабля «Единорог». Однако за этим артефактом организовывается настоящая охота, и журналист волей-неволей вовлекается в поиски разгадки новой тайны, во время которых он знакомится с непутёвым капитаном Хэддоком. Вместе их заносит совершенно в другую часть света.

Когда показываются приключения, на самом деле очень важным является то, как они представлены. Очень важны характеры героев, разумеется, они должны быть мужественными, сообразительными, стойкими – и именно такие они здесь. Но не малую роль играет и техническая составляющая фильма. Действие не должно терять динамики. Тут Спилберг абсолютно не прогадал, взяв за основу технологию performance capture, которая открыла для съёмочной группы принципиально новые возможности, нежели при живой съёмке. Чего стоит сцена погони в африканском городке, снятая одним планом! А таких моментов немало, и от них неизбежно желание сорваться с места и испытать те же приключения. Совсем как в детстве.