Очень яркий и веселый фильм! Поднимает настроение просто «на ура»! Смотришь - и будто сам окунаешься в эту сказку, и чувствуешь прикосновения волшебства. Разве что Деда Мороза в фильме не хватает, но зато есть белка и олень! 

Сюжет фильма несколько вторичен, напоминает «Дом у озера», но это только первое впечатление. Цель фильма же совсем другая. Он открывает двери нашего сердца, заставляя верить в чудо… Ведь стоит только оглянуться! Один телефонный звонок наобум в новогоднюю ночь - и твоя судьба может измениться, да и не только судьба! Сам временной континуум не устоит! Звонок в прошлое… И кажется, вот она, любовь, трогательная, искренняя, живая. Но в настоящем… она мертва. На смену счастью приходят грусть и боль. И как сложно попытаться что-то изменить в ужасной автокатастрофе, унесшей жизни 40 человек, не изменив настоящее. Да и с другой стороны, время этого не потерпит. Неужели никто не помнит «Пункт Назначения»? Но разве ради любви не стоит рискнуть? 

Эта замечательная сказка затягивает вас в этот веселый водоворот событий, ведь волшебство еще никто не отменял! И ты уже от всей души веселишься, смотря послания из будущего в прошлое, и сердце незримой струной трогает нотка сентиментальности, когда главный герой, находит свой подарок под подоконником в кафе из прошлого…

Кстати, о главном герое. Мне одному показалось, что он уж очень похож на Брендана Фрейзера? По мне так почти один в один! Ну и пробежимся по остальным героям. Уверен, все они давно уже знакомы зрителям по другим кинопроектам. Тут и герои сериала «Кадетство» (большинство), и «Папины дочки», а также Дюжев, Пореченков и другие. Даже сам Меладзе непонятно к чему нарисовался. И если с первых минут сложно поверить в непринужденную игру актеров, то уже в последующем ты удивляешься тому, насколько они живые, искренние и настоящие.

Поверьте, эта одна из лучших новогодних сказок, снятая с размахом души так, как умеют это делать только русские! И это уж в сто раз лучше, чем прошлогодний релиз товарища Бекмамбетова. Ведь после этого фильма выходишь из кинозала в приподнятом настроении, весело улыбающимся, радостным. А главное, искренне счастливым! Пусть и на время.

Итак, вы все еще не верите в чудеса? Тогда вперед в кинотеатр!

8 из 10