Когда за дело берутся два таких мастера как Стивен Спилберг и Питер Джексон, ожидаешь чего-то фантастического и очень увлекательного. Что в итоге и получилось.

Фильм сделан по книгам бельгийского писателя Эрже, неизвестного у нас в России, да и в Америке тоже. Но это не помешало «Тинтину» завоевать внимание и любовь публики. Завоевать мою любовь.

«Тинтин»  - очень живой, яркий, динамичный, захватывающий и интересный фильм. Он увлекает с первых же минут. И ты смотришь, не отрываясь от экрана, не зная, как повернётся сюжет, к чему нас приведёт эта история. Здесь сочетается и приключенческая история, и детектив, и комедия.

Смотря его, я вспомнила, как ребёнком читала детские детективы, и какое сладкое чувство любопытства и желание разгадать тайну возникали у меня при этом. Именно такие же чувства возникли у меня при просмотре фильма. Ты словно путешествуешь вместе с героями, выпутываешься из разных сложных ситуаций, разгадываешь загадки, переживаешь, радуешься вместе с ними.

Графика в мультфильме на очень высоком уровне. Благодаря технологии movie capture, где героев играют настоящие актёры в специальных костюмах, а на их движения потом накладывают нарисованных персонажей, герои выглядят по-настоящему живыми. Все эмоции, мимика, движения – всё как у настоящих людей, даже чёлка Тинтина колышется от ветра.

Герои мне очень понравились. Тинтин – юный журналист, умный, смелый, сообразительный, справедливый, любит интересные истории и приключения, не даст в обиду себя и своих друзей. Рыжеволосый, розовощёкий – по-моему, очень милый герой получился. Его приключение начинается с покупки красивой модели легендарного корабля «Единорог» - это запускает целую череду непредсказуемых событий. 

Снежок – самый любимый мой персонаж. Такой забавный и умный пёсик! Наблюдать за ним было одно удовольствие. Белый терьер, лучший друг Тинтина, верный и смелый, всегда придёт ему на помощь, раньше всех поймёт, что нужно делать. Что бы они все без него делали? Но и у него есть слабости: кошки и бутерброды. Со Снежком было очень много смешных моментов. 

Капитан Хэддок – «морской волк», последний из рода Аддоков, не понимая своё предназначение, заливает свою жизнь алкоголем. Но всё меняется, когда он встречает Тинтина. Тем более что в душе он храбрый и сильный; в гневе – страшен, в радости – искренен. Хэддок иногда сам прибавляет героям неприятностей, но потом так же сам и выкручивается из них. 

Сахарин – настоящий злодей с неутомимым желанием отомстить. Умный, статный, хитрый, подлый. Пойдёт на всё, чтобы добиться своего. 

Дюпоны – агенты Интерпола. Нелепые, неуклюжие, глупые, но милые и очень смешные. И они искренне пытаются помочь Тинтину и раскрыть это дело (а также дело о воре-карманнике). Вообще юмор в мультфильме очень хороший. Он добрый и какой-то естественный и искренний. Фильм оставляет очень положительные и добрые эмоции.

В фильме много приключений, опасных и интересных, много загадок и тайн, много путешествий, много смелости и отваги, хороших героев и отъявленных злодеев. Кому нравится всё это – от фильма будет в восторге.

P.S. С нетерпением жду продолжения историй о Тинтине. 

10 из 10