Пожалуй, лучший мультфильм из всех творений 'Мельницы'.

Забудьте про перекачанных проголливудских богатырей! Новый герой в меру мускулист и в меру растрепан, мечтает стать пожарником, характер имеет твердый, в порочащих его связях замечен не был.

А если серьезно, хотите красивых впечатлений - посмотрите 'Ивана Царевича и Серого Волка'. Яркая, светлая сказка, которую рассказывает - не поверите - сам Серый Волк захватывает с первых секунд и до самых титров улыбка не сойдет с Вашего лица. Невообразимое количество шуток, отлично продуманные и прорисованные второстепенные и даже третьестепенные персонажи совершенно точно не оставят Вас равнодушными. Лично я просто влюблена в сову.

В центре событий Иван (который вовсе даже и не Царевич), Волк и Царь. Все три героя по-своему очаровательны: Волк щеголеват и рассудителен, Иван мужественен и отважен, а Царь... Царь - Охлобыстин, этим все сказано.

И, что особенно греет душу, нет повторяющихся персонажей из богатырской тетралогии, все абсолютно новые и это здорово.

'Иван Царевич' - новый этап в развитии отечественной анимации, позитивный и сделанный с любовью мультфильм для всей семьи!

10 из 10