Бельгийский художник комиксов двадцатого века Эрже всему миру известен, как создатель популярной серии комиксов о приключениях молодого журналиста и детектива Тинтина. С момента первой публикации в 1929 году комиксы о приключениях неутомимого парнишки обрели огромную популярность во всём мире и завоевали культовый статус. И по сей день выпускается большое количество продукции основанные на Тинтине и его похождениях. Безусловно столь популярный персонаж давно просился на экраны. Появились несколько малоизвестных фильмов и мультсериал, но достойной адаптации не было. Так продолжалось до тех пор, пока за дело не взялся великий Стивен Спилберг, который был поклонником серии и хотел экранизировать историю с 1983 года. Спустя многие годы эта затея ему удалось.

Будучи новатором в области кинематографии режиссер снял анимационный фильм с использованием технологий Motion capture. В итоге получился мультфильм, но созданный на основе компьютерной регистрации живых актёров. Трехмерная графика в данном случае вышла невероятно удачной. За основу сюжета было взято три альбома комиксов о приключении Тинтина и его постоянного спутника, белого фокстерьера Снежка. Мультипликационный формат позволил полностью передать захватывающий дух невероятного приключения, который трудно было бы отобразить в стандартном художественном фильме. По жанру это семейное приключенческое кино с элементами детектива и боевика.

Находясь перед экраном во время просмотра мы полностью погружаемся в виртуальный мир безудержной фантазии режиссера. Оживший графический комикс позволяет нам пережить сумасшедшие погони по тесным улицам африканского городка, полеты на самолете и морские баталии. Виртуозная визуализация просто невероятна, особенно понравились погоня на мотоцикле, снятая одним дублем и необычные виражи камеры, показывающие историю с нестандартных ракурсов. Несмотря на то, что перед нами компьютерная анимация, была проделана колоссальная операторская работа, отснятый материал впоследствии оцифровывался.

На протяжении всего действия главные герои пытаются разгадать загадку. Крепкая интрига выдержана очень тонко, режиссер постепенно приближает персонажей и зрителей к долгожданной развязке. Легкий ироничный стиль повествования и бешеная динамика не дадут заскучать. В картине есть смысловая нагрузка, но в первую очередь это развлекательное зрелище.

Если брать персонажей, то самым обаятельным является пёс Снежок. Вот уж кто крадёт каждую минуту экранного времени. Неугомонный нрав, доброта и позитивный взгляд на мир делают его самым человечным лицом фильма. Режиссер пригласил на главные роли известных актёров, которые изобразили своих персонажей с использованием технологии захвата движения. Наиболее ярко это сделал признанный мастер данной технологии Энди Серкис. Его Капитан Хэддок получился очень харизматичным и смешным типом.

Приключения Тинтина: Тайна «Единорога» это зрелищный и увлекательный мультипликационный фильм. Красивый развлекательный аттракцион, в котором удачно совмещены дух приключения, детективная интрига, юмор и динамичный боевик. Картина уносит нас в красочный мир неутомимых искателей приключений и позволяет нам погрузиться в сказочную атмосферу комикса. Данный проект будет интересен зрителям всех возрастов. Безусловно рекомендую.

9 из 10