Как и для многих, для меня, под настоятельным руководством моих друзей, «Death Note» стала открытием в индустрии. И спустя шесть лет у меня сохранились очень теплые и ностальгические настроения к «Тетрадке». Одна из неординарных и общепризнанных единиц аниме, она заслужила свое уважение даже среди далеких от японской анимации людей, чем вышло из рамок и так же вынесло в свой адрес ярый поток критики.

А началось все с того, что некий скучающий бог смерти Рюук, дабы развеять «грусть тоску», решил поиграться с человечеством. Как бы невзначай, он опрокидывает свою смертельную тетрадку к нам, на Землю, с большой надеждой на веселье, ведь мы то в этом знаем толк, правда же? Уж не знаю как мы с вами, а вот Ягами Лайт шустро сориентировался чего почем. Ему просто тоже было очень уж скучно, вот и томился паренек, до поры… Злого гения в нем тормошит наша «невзначай опрокинутая» тетрадка. Однако, по вселенскому закону, всякое действие найдет свое противодействие, так или иначе. И на пути Лайта появляется гений ни хуже него самого - Эл. Все, что далее мы будем наблюдать – это последовательный процесс разрушения личности на фоне многоуровневых, хитрозакрученных столкновений редких умов. Обладатели их, находясь на одинаковом уровне, стоят по разные стороны миропонимания. Не смотря на дальновидность ума, мудрости, конкретно Лайту, не хватало по всем пунктам. На её месте уверенно обжились исключительное честолюбие, солидная доля тщеславия и невероятных размеров самомнение, которые, все до той же поры, в Лайте лишь дремали, но получили свой «будильник». Грубо сказать, зазвездился товарищ, ещё даже в самом начале, моментально сконструировал далекоидущие планы и в них же, красиво так, по-царски усадил себя во главу стола «Нового Мира!».

Каждый на этой планете – заложник. (с) L

Что ж, глобально мыслить – это хорошо. Это инициативно. И потопает наш Ягами Лайт далеко. Жаль не туда. Позволяя себе поступки очень сомнительного подтекста, его цель не имеет в себе потенциала их оправдать даже в итоге. Цель Лайта – беспрекословное обладание миром. Где Он – безапелляционно хороший. Где Он – Бог. Потому что если он плохой, то вы умрете. И мир, и каждый отдельный человек рискует здесь всякой разной свободой. Хоть, на изначальном этапе, в расход идут лишь социально нежелательные элементы общества, в цели Лайта не вписывается сделать мир справедливым, и белым и пушистым, только для того, чтобы он таковым стал (как бы воодушевленно он об этом не вещал). Но вот стать именно хорошим спасителем мира, по его мнению, как раз в его стиле. Жадный до почитания и даже обожествления, своими действиями он пытается расположить к своей ничуть не скромной персоне в образе Киры, как можно больше людей. А далее все несогласные начинают идти лесом. Потому как идеальный мир для него одного – мир деспотичный и очень опасный для всего человечества. Мир, прекративший свое развитие и утративший цивилизованность, где абсолютно любой человек рискует фатально попасть в немилость.

Намеренно или нет, но в образ Киры вписаны черты характера, заставляющие задуматься о его психоэмоциональном фоне. Его моральные ценности безбожно скудны даже в отношении ближайших для него людей, хоть он искусно это маскирует. Первоначально вставший на его пути Эл на эмоции так же скуп, но он вменяем (по своему), ему не чужда горечь потери коллеги например, он ценит человеческую жизнь, хоть от людей держится на значительном расстоянии и выглядит в их глазах странноватым затворником, вызывающим, в некотором роде, опасение. Для него Лайт близкий по уровню человек, которого он хотел бы назвать своим другом. Но профессиональные инстинкты бьют тревогу все настойчивее, и Эл не так глуп, чтобы их игнорировать. Но не достаточно хитер, как необходимо было. Ниар и Мелло - два полярных персонажа, на которых легла задача завершить дело Эл и таки поставить мат нашему проблематичному гению. Гений, тем временим, так же стремительно расширяет сферы своего влияния, все чаще используя в своем мероприятии новых человеческих марионеток. Не соглашусь с частым мнением, что с приходом новых лиц аниме стало хуже, но характер оно поменяло определенно.

Линии Богов Смерти здесь мною будут отмечены особенно. Некоторые из них, за свое непродолжительное появление, человечности продемонстрировали больше, нежели представители человеческого мира. Так гадко использованная преданность и забота Рэм, неоцененная жертва и даже какая-то беззащитность Джелоса, причудливый и несколько зашуганный Сидо. Комичный в своей самоотверженной любви к яблокам, но определенно не глупый Рюук, мудро к людям не привязывается. Ему не интересны всякие там последствия, главное чтобы процесс был «по приколу».

В части зрелищности, повествования и содержания, «Death Note» закрепила за собой право безукоризненного примера в жанре уже до настоящего времени. Повествование сюжета при этом ведется очень тактично, словно бы глазами Рюука, которому особо до лампочки проблемы человеческие. Нам ничего не будут навязывать, все выводы, в самостоятельном порядке, ложатся на зрителя, ибо повествование идет не в утвердительном тоне, а именно в повествовательном. Подоплека кропотливо отработанных доводов в таком варианте не кажется однозначной. Потому в деятельности Киры, в условиях агрессивного мира, и весомые плюсы очевидны. Отсутствие войн, пожалуй, осталось главным его достижением. 

При таких раскладах предположить в какую сторону завернет сюжет, не представляется возможным. Щедрый на повороты в неожиданные стороны, шокирующие события (из-за нескольких таких есть вероятность и в осадок выпасть) он не перестает «лениться», углубляясь, между тем, в различные по жанровому характеру сюжетные линии и вечные вопросы, очевидных ответов на которые нам в очередной раз не расскажут. Но пофилософствовать на тему гуманности, морали, дозволенности и вредительстве абсолютной власти не помешают точно.

Теперь уже являясь не просто популярной анимационной работой, «Тетрадь смерти» перешла в разряд культового достояния индустрии совсем не за красивые глазки Мисы, например. Это внятно высказанное на примере мнение, достаточно логично изложенное в фактурных и мощных, для зрителя, формах и выражениях. Как исключительный ум способен сделать человека далеким от прочих, так абсолютная власть над чем-либо (над чужими жизнями в конкретном случае), способна оказать свое, непредвиденное воздействие. Разложить неподготовленную, потенциально добропорядочную человеческую личность до состояния нравственной немощности. Воплощение власти в тетради смерти, как в объекте, здесь больше аллегорично. Грамотная в своем содержании и повествовании, «Death Note» создала планку, ставшую гарантом качества и уровня. Не просто так немногочисленные годные анимационные работы, не схожие по сюжету и прочим возможным параллелям, упрямо сравниваются именно с «Тетрадкой». Потому что сравнивают не эти самые параллели, а уровень в самой индустрии, достичь который, на редкость, нелегко.