Сразу скажу, что фильм понравится далеко не всем. Многим он наверняка покажется скучным, затянутым, слишком малоинформативным, но... Для своего жанра, если можно подписать 'Трещины' под какой-то жанр хотя бы отдаленно, я бы назвала его просто великолепным. В фильме очень тонкий психологизм, разбавленный непередаваемой атмосферой.

Остров, женская гимназия, маленький замкнутый мирок, состоящий из группы девочек, которым приходится дружить друг с другом, и их главной драгоценности - мисс Джи (Ева Грин), затмевающей своей красотой всё и вся (что не удивительно). На ее фоне еще больше заметна нескладность, молодость и ребячество окружающих ее детей. И вот, в этом маленьком мире появляется новенькая, внося раздор в налаженную жизнь 'команды'.

Центральная фигура здесь, конечно, мисс Джи, Еве Грин отлично удалась роль, я серьезно сомневаюсь, что с другой актрисой фильм бы вообще удался. Еще понравилась игра Джуно Темпл (главная обожательница мисс Джи и лидер коллектива), ничего толком не говоря, она смогла отлично передать и раскрыть характер своей героини.

В целом - очень круто. Сюжет слишком тонок, чтобы быть динамичным, но от этого фильма другого и не хочется. Все сделано именно тогда и именно так, как надо.