Тариф- один из лучших отечественных фильмов, снятых за последние несколько лет. Добрая, веселая комедия для семейного просмотра. От неё так и веет новогодней тематикой: снег, шампанское, куча друзей, веселые лица и конечно же, капелька волшебства.

Актерский состав чем-то напоминает салат оливье- практически все роли исполняют известные актеры: Валерия Ланская, Максим Матвеев, Дмитрий Дюжев, Мирослава Карпович, Михаил Пореченков, Константин Меладзе и многие другие

Сюжет явно скопирован с «Дом у озера», но если «Дом» - серьезная драма с долей мистики и романтики, то «Тариф»- добрая новогодняя сказка, над которой можно просто посмеяться.

Мораль фильма проста- настоящая любовь пройдет сквозь все преграды.

Если вам нечего делать пасмурным вечером, то посмотрите «Тариф Новогодний» и вновь почувствуйте запах зеленой елки, мандаринов и волшебства.

10 из 10