Данный сериал является моим самым любимым. До сих пор пересматриваю все сезоны каждый день. А ведь все началось с того, что одним тихим вечером было нечего смотреть и ничего кроме сериала 'Всегда говори всегда' не показывали. Как оказалось, данный сериал меня затянул.

Первый сезон является самым лучшим из всех. Здесь мне нравится именно сюжетная линия. А какой искренней кажется любовная история! Мария Порошина и Татьяна Абрамова, как главные столпы этой картины, тащат на своей харизме весь сериал. Если спросите меня, кого бы я еще отметила кроме них, то, пожалуй, Даниила Страхова и Данилу Перова. Наличие этих четырех личностей и отличная драма вам обеспечена.

Очень интересно и одновременно необычно было следить за развивающейся любовной истории Ольги. И ведь самое главное - очень быстро проходит время с этим сериалом, что даже не замечаешь. По-моему, это говорит о динамике всего сериала. Экшена вы тут, конечно, не увидите, но в подобного рода драмах он и не нужен. Главное сюжет.

Рекомендую этот сериал к просмотру. Не пожалеете!

10 из 10