Трещины - маленькие разломы на гладком полотне наших судеб.

Одни трещинки остаются с нами навсегда, создавая причудливый узор, другие разбивают вдребезги наши сердца, души, наши жизни.

Именно о таких роковых трещинах идет речь в этом фильме. Скрытый от глаз женский мирок, весь наполненный ожиданием взрослой жизни, тайны, по временам вырывающиеся наружу, влюбленности, грозящие перерасти в нечто неподобающие, - вот каким нам предстает женское учебное заведение начала прошлого века. И в центре обворожительная, независимая мисс Джи. Мисс Джи одевается по последней моде, мисс Джи выглядит как роковая женщина, мисс Джи не боится курить...мисс Джи - идеал.

Она прекрасна, как драгоценный камень, переливающися на солнце всеми своими гранями, но за этими переливами мы далеко не сразу замечаем паутинку трещинок покрывающих этот бриллиант. Что скрывается в омутах этих густо подведенных, завораживающих глаз? Соблазны? Пороки? Темное прошлое?... Это приходит вам в голову, не так ли? Но мисс Джи удивит вас и здесь. Ведь она оказывается ничем иным как стекляшкой, выгодно подставившей свой граненый бочок под солнце. Нет, ни темного прошлого, ни загадок, ни любви - а есть страх, страх перед будущим, перед настоящим, страх перед ЖИЗНЬЮ. И этот страх отравляет ее и ее учениц, она упивается им, сама того не ведая. Подчиняется ему. Преклоняется перед ним.

Но однажды стекло не выдерживает, трещит, ломается. А не выдерживает оно порыва свежего ветра, новой волны в лице юной ученицы. И вся беда мисс Джи в том, что она не поняла,- нужно держаться подальше от Фиаме, ведь она, хоть и немного эту жизнь уже повидала и теперь ни за что не поверит в сказки и лживые обещания. Не поверит и молчать не станет. Стоит ли говорить, что добром дело не кончится...

Впечатляющий своим психологизмом фильм, дающий шанс погрузиться в тайны женской души. И очаровательная Ева Грин в главной роли - на этот раз самый настоящий бриллиант, в огранке из юных дарований. 

Абсолютно и точно 10 из 10