Действие фильма происходит в закрытой английской школе для девочек в 30-е годы прошлого века. Наставница девочек, мисс Джи (Ева Грин), каждый день тренирует свою команду, следя за правильностью исполнения прыжков в воду. Девочки дрожат, потому что на улице прохладно, кто-то боится прыгать, но все выполняют задание. Монотонно, рутинно, холодно, страшно, надоело, но надо, надо, так сказала блистательная мисс Джи, а ее нельзя ослушаться…ее нельзя не слушаться, в нее нельзя не влюбиться…Для девочек, о которых хотят забыть родители, мисс Джи стала больше, чем наставницей, она для них Своя и Недосягаемая одновременно, Стандарт, каким надо стать, и Идеал, каким девочкам не быть никогда. Дайана (Джуно Темпл) – самая преданная наставнице ученица, ради Мисс Джи готовая пойти в огонь и в воду. Она тщательно следит за тем, чтобы все девочки старались ради мисс Джи, выполняли ее требования и не разочаровывали наставницу.

Так бы и текла жизнь девочек – размеренно и спокойно, если бы однажды в их закрытый мирок не попала экзотическая пташка по имени Фиама (Мария Вальверде). У новенькой девочки, испанской аристократки, яркая внешность и красивые платья, а еще – у нее много интересных вещей, которые вызывают у Дайаны зависть. Сама Фиама быстро становится фавориткой Мисс Джи – ее прыжки в воду сложнее по исполнению, чем прыжки других учениц, и вот «Фиама установила новый стандарт» - звучит как приговор для Дайаны, которая привыкла быть лучшей в команде. Фиама рушит не только мирок девочек, говоря о никчемности тренировок, которые ни к чему не готовят, но и мир самой мисс Джи. Наставница в смятении, но умело прячет гнев под улыбкой ярко-красных губ. Хитрая, коварная, бесчестная, мисс Джи, знает, как избежать позора и как расправляться с непокорными. 

О чем этот фильм? О слепой любви детей, от которых отвернулись родители. О том, как легко управлять детскими сердцами, которые готовы слушать любого взрослого, лишь бы быть ему нужными. О том, что дети в жестокости страшнее зверей. О том, что рано или поздно придется повзрослеть и принять болезненную истину, что за стенами школы есть свой, другой мир, и что лучше жить своей жизнью, чем проживать сотни чужих. 

Ева Грин, которая так обычна на «красных» дорожках, на экране преображается – ее взгляд становится демоническим, губы завораживают загадочной полубезумной улыбкой. Камера Еву любит и предоставляет нам наслаждаться каждой минутой той черной магии, которую дарит нам обворожительная Грин. Мисс Джи в ее исполнении – лед и пламень, само безумие, спрятанное под карминно-красной улыбкой и притворным спокойствием. От подведенных черным глаз, бросающих гневные взгляды на нарушительницу спокойствия, мороз по коже. А ленивые взоры, что кидает мисс Джи из-под опущенных ресниц на своих послушных девочек, вызывает в памяти игру кошки с пойманной мышкой – позабавиться, потешиться, перед тем, как съесть. Грин идеальна в роли «женщина на грани». Мисс Джи - роль созданная для нее.

Минорные мелодии настраивают на созерцательный лад. Природа прекрасна и живописна – цветы, зелень травы, блики на воде. Взмах руки. Улыбки. В один миг все будет разрушено. Зло не приходит из ниоткуда. Оно всегда рядом и ждет своего часа. От этого страшно и горько.