Волшебный фильм.

Лично я, не признаю российский кинематограф, но после просмотра этого фильма была приятно удивленна.

Получилось такое...голливудско-русское кино

'Тариф новогодний' - это единственный российский фильм, который произвёл на меня такое впечатление и к которому у меня нет ни одного замечания. Понравилось абсолютно всё, и сюжет, и актёрская игра, и юмор.

Добрая, красивая, весёлая сказка о любви, которая заставляет поверить в то, что под новый год действительно случаются чудеса.

Лось и белка просто отпад, доставили кучу положительных эмоций. Хотя весь актёрский состав отличный.

Этот фильм стоит посмотреть всем, мало кто останется равнодушным.

P.S. Лучше всего смотреть не задолго до нового года, а ещё лучше в канун - эффект картины усиливается, а новогоднее настроение поднимется до предела.

10 из 10