'Тетрадь смерти'- это не просто мультфильм, это что-то невероятное. Когда я его смотрела, у меня не было ощущения, что я смотрю какое-то аниме, мне казалось, что я смотрю фильм, настоящий фильм с отличным сюжетом. Графика отличная, нет раздражающих огромных глаз, у героев нет писклявого голоса (смотрела с субтитрами). 

Ягами Лайт- человек, который борется сам с собой и который обманывает также сам себя. Человек, который ради справедливости убивает преступников, сам же становится им. Лайт умен, красив, расчетлив. Именно это и мешает Л., если бы тетрадь попала другому человеку, то, я думаю, Л. быстро бы нашел владельца тетради.

Рюк- бог смерти, страдающий от скуки. Этот персонаж не вызвал во мне положительных эмоций. Из-за него погибло много людей.

Миса Аманэ- красивая, умненькая и обаятельная девушка. Она влюбляется в Ягами Лайта и жертвует своими годами жизни, чтобы угодить ему. 

Л.- мой самый любимый персонаж в этом аниме. Он похож на Шерлока Холмса, только Л. более странный. Обожает сладкое, сидит на корточках, практически не спит. в 25 серии я очень сильно плакала.

Многие говорят, что сериал похож на произведение Достоевского 'Преступление и наказание'. Прочитав эту книгу, я не заметила ничего похожего. Разве что поведение Раскольникова и Ягами Лайта, совершивших убийство. И то немного.

Я бы поставила 10 из 10, но мне совсем не понравились 27-37 серии. Они были скучные и неинтересные. Все очарование, которое меня удерживало 26 серий испарилось. Но я досмотрела чисто из любопытства. 

8 из 10