Издавна, сказки создавались для детей, чтобы на примере главных героев показать, что хорошо, а что плохо. Все мы с детства помним 'Красную шапочку', которая поучала нас не разговаривать с чужими и не ходить в лес. Но это время давно прошло. Время когда дети смотрели добрые сказки, играли в прятки во дворе и читали книжки. Но с появлением интернета молодежь быстро позабыла о всех радостях детства,(включая сказки, игры, общение с друзьями), променяв все это на интернет, на зловещие игры, где вместо принцев и принцесс, страшные чудовища или злодеи с автоматами. 

   И как мне кажется, сейчас сказки создаются не только для детей, а в большей степени для взрослых. 

   Современная экранизация сказки 'Иван Царевич и Серый Волк' - это не просто детский мультфильм, а целая инструкция по применению. Где-то начиная с середины начинается самое интересное: 

1) не судите о человеке, пока не пообщаетесь с ним. И не принимайте поспешных выводов, о которых потом можете пожалеть.(Иван и Василиса)

2) Женщину очень сложно понять. Лучше даже не пытаться. (Василиса) 

 3)Иногда действия и образ жизни могут не соответствовать  действительности. (Змей)

4)Даже из самых сложных ситуаций можно найти выход, главное все тщательно проанализировать и обдумать. (Кот)

5) Наши мечты материальны. (Иван)

6) Ну и напоследок... Добро всегда побеждает, главное верить.

   А если пересмотреть, то я уверена, что можно найти еще множество других полезных советов.

   Сказка очень понравилась, несмотря на качество анимации.