Отсутствие анимационной ленты «Приключения Тинтина: Тайна единорога» даже в номинантах на премию «Оскар» в своей категории несколько удивила. Считать лучшей в жанре работу Стивена Спилберга за ушедший год будет трудно, но и оставлять без внимания главной награды кинематографа нельзя было.

В целом получилась неплохая семейная картина, нацеленная на любые возрастные слои, располагающая легкостью в просмотре, но и в тот, же момент, не выходя за какие-либо пределы простоты своей.  Потому что в большей степени оценивание «Приключения Тинтина» приходится на свою техническую сторону, а она оказалась главным акцентом, где режиссер хотел привлечь зрительское внимание.

С визуальной стороны работа Стивена Спилберга получилась и на самом деле впечатляющей, вот только данный аспект оказался реализованным исключительно за счет вложения на съемки денег, и любой шаг к уменьшению затрат повлек за собою клубок нереализованных идей.

Достойная работа Стивена Спилберга, которая по всем критериям получилась удачнее «Боевого коня» и оценивание года работы известного режиссера как раз приходится начинать именно с данной анимационной ленты.

7 из 10