Прежде чем начать, хочу сделать акцент на том, что я не являюсь анимешником. За всю жизнь я просмотрела меньше 10 аниме, большую часть из которых - в детстве. Но эта история всколыхнула все мое сознание. Это не просто стоит того, чтобы его смотреть - это аниме меняет взгляд на жизнь. Лично я пересматривала его 4 раза в течении трех лет. Это гениальная задумка с не менее гениальным ее воплощением! Мой поклон всем создателям и воплотителям!

Итак, перед нами Ягами Лайт - лучший ученик Японии, юный гений с острым умом и проницательностью. Он умирает со скуки от рутинности жизни. Его волнуют вопросы справедливости и возмездия злу в мире - типичный юношеский максимализм. В это же время бог смерти Рюк также скучает в мире богов смерти и чтобы развлечься - роняет свою тетрадь в мир людей. 'Если в эту тетрадь записать имя человека - он умрет' - первое, что читает Лайт, когда тетрадь смерти попадает к нему в руки. На что способен человек, ставший орудием Господа? Как видоизменяется понятие справедливости и как гордыня подавляет истинные начальные добрые намерения человека - все это покажется в 'Тетради смерти'. Возможна ли утопия и построение идеального мира без зла? У Лайта будут сторонники - но будут и противники. Главному герою будет противостоять гениальный детектив Л - и эта схватка за справедливость будет воистину захватывающей! Это партия для двоих - кто из них и есть Справедливость?

Я всегда задумывалась над фразой 'Если убить убийцу - то количество убийц не изменится'. Ибо у меня всегда возникал вопрос: а если убить двух убийц? Или трех? Или убить десять убийц - не будет ли это во благо? В самой первой серии аниме поднимается этот же вопрос - возможно ли зло во имя светлой цели? Должно ли добро быть с кулаками? ' - Я построю идеальный мир без зла и преступности! - Да, и в этом мире ты будешь единственным злодеем'. Поэтому первое, на что мне бы хотелось обратить внимание - это прекраснейшая, этическая и моральная идея 'Тетради смерти'. Японцы действительно молодцы! Для меня, да и не только для меня это аниме уже стало культовым - не зря оно входит в двадцатку лучших.

Второе - это детективная часть и расследование. Создателям удается сильно запутать зрителя всеми логическими цепочками, размышлениями и решениями героев - порой приходится останавливать, перематывать, или обсуждать дополнительно с кем-то определенные моменты эпизода. 

Третье - это, безусловно, забавные моменты в аниме - женская ревность и глупость, забавный Рюк, который постоянно ест яблоки, дурацкая реакция СМИ на действия Лайта и недалекий Мацудо придают особенный юмористический оттенок этой замечательной истории. 

После юмора всегда идет лирика. Поэтому четвертое - это сильные драматические моменты смерти персонажей, эмоциональные проблески дружбы между врагами, трогательная связь мира богов смерти и мира людей и заслуживающая уважения  преданность - человеку, делу, идее.

Пятое - захватывающая сюжетная линия, к которой толком не придраться. Вторая часть аниме не показалась мне затянутой, высосанной из пальца или же нелогичной - по-моему, события разворачиваются в каждом эпизоде так, как и должны. И финал такой, каким его заслуживает каждый из персонажей.

Шестое - верный красивый ход в одном из эпизодов, когда зрителю повторяется вся полученная в ранних сериях информация - это очень помогает при собственном размышлении и понятии событий сериала.

Седьмое - хорошая музыка. Композиция в заставке сериала, милая лиричная песенка героини, захватывающая инструментальная классика - все это задает нужный тон аниме.

Единственное, что меня порой слегка напрягало - чересчур запутанная логическая цепочка событий, в которой сложно ориентироваться зрителю-профану. И, возможно, некоторые события из второй части сериала - еще более запутанные и порой не совсем удачные. Но несмотря на это, аниме заслуживает внимания и наивысшей оценки.

Аниме, над которым стоит думать. Сериал, который меняет восприятие мира обычным человеком. То, что смотрится с открытым от удивления ртом и жаждой последующего развития сюжета. Шедевр, который хочется пересматривать снова и снова, и просмотр которого не хочется заканчивать. Гениальная история, которой я искренне аплодирую стоя!

10+ из 10