Жизнь и смерть, добро и зло, человечность и справедливость - вечные темы для размышлений. В их 'вечности' нет ничего странного: все мы живём и умираем, делаем хорошие поступки и заставляем кого-то страдать, часто становимся перед сложным выбором. Мир, в котором мы живём, недосягаем для нашего понимания, всё в нём многослойно и неоднозначно, ни в чём нельзя быть уверенным наверняка - любой поступок может привести к совершенно непредсказуемым последствиям. Человек стремится жить, он преследует какие-то личные цели, но глобально понять смысл своего существования не может, да и стоит ли каждому  его понимать?

Ягами Лайт - вчерашний подросток, наделённый незаурядными способностями, отлично сдаёт все экзамены и прекрасно представляет себе то, что ждёт его впереди: он пойдёт по стопам отца, станет полицейским, добьётся в этом деле определённого успеха - всё ясно, понятно и неинтересно. Вот только зачем всё это? С парой-тройкой десятков посаженных в тюрьмы преступников ничего не изменится - мир останется таким же серым и жестоким... И вот однажды, в один из самых обычных дней, Лайту выпадает возможность что-то изменить в этом мире, который 'гниёт на глазах'.

Тетрадь смерти - оружие, с помощью которого можно в самые короткие сроки навсегда покончить с преступностью, потерявшей уже все меры и границы. Перед Ягами открываются 2 пути. Первый путь - отказаться от этой тетради, забыть о ней и продолжить свою жизнь, как ни в чём не бывало, окончить школу, институт, завести семью, дожить до преклонного возраста и спокойно умереть естественной смертью. Второй путь - воспользоваться выпавшим шансом, забыть о жалости и стать высшим вершителем правосудия, карая всех, кто портит этот мир, чьи руки омыты кровью невинных и чьё сердце давно стало камнем. Лайт избирает второй путь. Он готов пожертвовать своей жизнью и рассудком, чтобы создать идеальный мир - мир добрый людей, которые смогут жить без страха перед преступностью. Это решение переворачивает всю дальнейшую жизнь Лайта: под именем Киры он ступает на очень шаткую дорожку, пути назад в которой быть уже не может...

На вопрос, прав ли Лайт Ягами, который так легко лишает жизни бандитов, на мой взгляд невозможно. С одной стороны, они  люди, а убивать людей не имеет права никто, с другой - они преступники, которые сами не гнушались совершать убийства. Многие сразу вспомнят: Кира погубил не только преступников, но и много хороших людей, которые просто пытались ему помешать! Это верно... Но многого ли он смог бы добиться, если бы не устранял угрозы своего разоблачения и сразу попал в руки полиции? Это очень сложный момент, который присутствует во многих произведениях мирового искусства - можно ли жертвовать небольшой группой хороших людей во благо большинства? Что важнее: человечность или справедливость?

'Тетрадь смерти' не даёт чётких ответов на поставленные вопросы, но то, что они поставлены и то, как они поставлены, говорит о несомненном таланте авторов этого произведения. Они создали красивый, живой мир, который очень похож на наш, мир, в который веришь и который кажется очень близким и знакомым, несмотря на фантастические элементы. К событиям и особенно финалу 'Тетради' невозможно отнестись безразлично: они трогают, заставляют бежать мурашки по телу и переживать увиденное снова и снова, не желая отпускать то, что минуты назад было так близко...

Потрясающий сериал!

10 из 10