Прекрасные пейзажи - луга, рощи, леса и озера окружают частное учебное заведение с высочайшей репутацией, школу-интернат для девочек. Свежий воздух врывается в кадр, гуляет по коридорам, вода, как символ чистоты, наполняет жизнью природу и героинь. Все вокруг так прекрасно, горы и равнины так чисты... Но все же, что-то тревожное, что-то мрачное нависает над этой идиллией, как тяжелые дождевые тучи над зелеными английскими лугами, как неуловимая и непостижимая темная глубина в прекрасных голубых глазах Евы Грин.

Откуда же в этом чистом мире молитв и садов агрессия, соперничество, боль и страдания? В чем причина ожесточенности детских сердец? Что их ранит? На что они готовы пойти ради благосклонности и любви взрослого, ради сохранения своего статуса?

Главные героини этой истории девочки, совершенно разные, но все весьма воспитанные и образованные. Они одиноки вдали от дома, но отважно учатся жить, бороться, принимать решения. Еще бы, ведь они одна команда и их воспитывает превосходная, очаровательная и такая прогрессивная мисс Джи. 

Кто такой учитель? За что он ответственен, помимо предмета? Каждый ли может справиться с воспитанием других и данной ему властью, не усмирив и не выпустив своих внутренних демонов? Что скрывается за блестящим фасадом прекрасной женщины? Может все та же девочка? И что если она сильно, запретно отличается от других?

Эти и множество других вопросов задаешь себе, смотря этот фильм. 

 Ева Грин, одна из самых загадочных актрис современности, прекрасно справляется со своей болезненной, противоречивой, надтреснутой героиней, рассказывает еще одну страшную сказку.

Джордан Скотт, очевидно, унаследовала талант своего отца. Ее неравнодушие к проблемам детей кажется очень искренним. Будем надеяться, что это не последняя ее работа в качестве режиссера.

После просмотра фильма, невольно задумываешься о природе человека. Отчего самый прекрасный цветок в саду человек непременно желает сорвать и обладать им в одиночку или же уничтожить его?  Самое ли главное в жизни желания? Пожалуй, воспитанницы мисс Джи узнали ответ, но какой ценой...

7 из 10