Ой, как много всего нехорошего я прочитал в рецензиях и честно говоря лично для меня неожиданного. Но обо всем по порядку. 

Скажу сразу мне мультфильм однозначно нравится! Хотя с первых минут моя реакция была отрицательной: из-за, по началу казавшегося, излишнего осовременивания, стилизации, и речи повествователя, позднее оказавшимся волком. Но негативное отношение поменялось довольно-таки скоро. А теперь, что же хорошего я увидел в этом мультфильме (заранее прошу прощения за откровенное противостояние чужому мнению). Однозначно это прорисовка, она качественная, пусть вы и не найдёте в ней ничего нового. Юмор. Он не пошлый, в своей массе за небольшими исключениями. Динамика. Озвучка. 

А вот теперь по сюжету: за основу берётся старая сказка-на мой взгляд это хорошо. Здесь нет претензии на экранизацию это переработка, по мне это правильно. Второе, ну мне было смешно читать про то, что мультик исключительно для детей. 'Капустить соль'-один из примеров не детской тематики в мультфильме, присоединяюсь к автору рецензии, который отметил политические пародии, их на самом деле много. И по мне они очевидны, но если кто не видит не беда... Ведь есть у мультфильма и прекрасная социальная составляющая-это и Василиса, и 'ось зла', да много! что перечислять?-посмотрите и сами убедитесь в этом. В общем есть на что посмотреть здесь и взрослым, и детям. Ну а воротила-кот, гламурная русалка-жертва во имя современности, кому-то понравится, кому-то-нет.

Минусы: С царём-Тихоном я был готов мириться, Но... главный злодей. Я очень удивлён, что те, кто ругают этот мультфильм, на чём свет стоит, не обратили внимания на этого персонажа. Я не знаю, было то сделано намерено, вышло случайно, подсознательно. Но он чертовски похож на одного знаменитого злодея с Запада, чьё имя я не назову потому что его нельзя называть! Следующее: читая титры может создаться ощущение, что мультфильм проект, тысячи чертей и семьи Боярского, но это, конечно, придирка и ничего плохого в этом нет. Шапка-невидимка могла бы быть более отечественной. Или хотя бы шляпой Михаила Боярского.

Мультфильм, в целом, удачный. Будет неплох, если Мельница продолжит работу в этом направление. Надеюсь меня правильно поняли о политическом и социальном подтексте-это не Булгаков, здесь это просто 'для посмеяться'. Ничего серьёзного и анархичного, или противоединоросского. Мультфильм из разряда расслабься и получи удовольствие. То что нужно после тяжёлой рабочей недели. 

8 из 10

З. Ы. Никакой аналогии с Богатырями не проводится. Однозначный плюс т. к. после истории с Шамаханской царицей это был бы явный перебор.