Итак, 'Красный жемчуг любви' - проект 2008 года. Фильм не набрал особенной популярности (по крайней мере, в России), собрав довольно узкую аудиторию, но это ни в коем случае не значит, что он не заслуживает внимания. Это значит лишь то, что он не для всех.

Это проникновенная драма о чувствах, страсти, любви. И даже само название картины говорит за себя, ведь красный жемчуг - само воплощение чувственности и таинственности. А тот, кто владеет им - любит.

Развитие сюжета происходит динамично, быстро, будто постоянно меняющиеся картинки в калейдоскопе. Жизнь главных героев стремительно меняется в течение каких-то девяноста минут... И все это время ты будто находишься там, делишь с героями чувства, проживаешь их жизнь. Скажу за себя - мне не хватило истории. Мне не хватило глубины, ширины, высоты чувств и отношений главных героев. 

Что касается актерской игры - огромным плюсом отмечаю Оксану Фандеру, которая буквально вжилась в роль богатой, но несчастной женщины. Фильм стоит смотреть лишь ради ее красоты, ее неземных глаз, ее чувственности. Ее персонаж противоречив, не досказан, в нем есть нечто трагичное, неуловимое. Цыганов... Цыганов снова, как и всегда, не нуждается в представлении. И в этом фильме: грубый внешне, он способен испытывать глубокие чувства. Его образ, размытый, непонятный, на протяжении фильма вызывает смешанные чувства: жалость и сострадание, злость и восхищение. И лишь позже приходит понимание: он всего лишь одинок. По-человечески одинок. 

Здесь и прекрасные виды Киева со всем его величеством и багряным отблеском осенних листьев, и страсть, и любовь. Эта картина - целая жизнь, которая мало кого оставит равнодушным. Смотрите!

7 из 10