-Ну что же, - задумчиво отозвался тот, - они - люди как люди... Ну, легкомысленны... Ну, что ж... Милосердие иногда стучится в их сердца...© М. А. Булгаков 

Фильм я посмотрела конечно же, из-за прекрасной Евы Грин. 'Бульварные ужасы' закончились, а глаза продолжали требовать 'Ещё, ещё Евы!'. А данная лента была у меня на примете давно. На мой взгляд, он получился достаточно сильным и безумно красивым. В нём есть над чём подумать, при этом смотришь - не можешь оторваться. Он остаётся - и в памяти, и в сердце.

Мне всегда казалось, что во всех этих элитных пансионатах, в этих закрытых коллективах, отчасти напоминающих монастыри, есть что-то такое ненормальное... На примере героини Евы Грин - мисс Джи и в целом, сложившейся ситуации, которую показывают нам в фильме - ситуации, напоминающий какой-то странный, неправильный любовный треугольник, данная картина в очередной раз доказала мне это.

Что примечательно - фильм совсем без мужчин, но очень красивый, достаточно напряжённый, с тонкой психологической игрой всех основных героинь, такой,  в котором действие - действием, а мотивы и характеры героев нужно додумывать самой. А ещё мне понравилось название, мне кажется, оно очень хорошо отражает и состояние главной героини - мисс Джи и общую обстановку. Фильм о том, что, как было уже не раз сказано, 'не сотвори себе кумира', а так же о том, как сильно человек, кажущийся издалека таким идеальным, может отличаться от придуманного идеала... О взрослении. О влиянии и манипуляциях, (когда кто-то сознательно начинает манипулировать другими, не всегда задумываясь о последствиях), о пагубных чувствах (тут я имею в виду почти шизофреническую зависть и ревность мисс Джи) и  о том, к чему это всё может привести. О благородстве и низости. О силе духа и бессилии.

Ведь в итоге мисс Джи потеряла гораздо больше, чем могла себе представить - можно даже сказать, что вся её жизнь, всё, ради чего она жила - разрушено до основания. И уже ничего не будет прежним. А вот Дэй, мне хочется в это верить, сможет всё осознать и у неё ещё есть шанс начать жизнь с чистого листа...

Отмечу, что кроме Евы и остальные актёрские работы меня порадовали - очень понравилась и актриса, сыгравшая Фиамму, и та, что сыграла Дэй - Джуно Темпл.

Так же хочется отметить операторскую работу, восхитительные костюмы мисс Джи, саму Еву Грин и ещё одну интересную деталь. Как-то в интервью Ева призналась, что 'в юности боялась всего - новых людей, обстоятельств, вообще всего нового', старалась отгородится от жизни за учёбой, была перфекционисткой, помешанной на том, чтобы контролировать всё происходящее.

Каждый актёр черпает что-то из своего внутреннего или жизненного опыта...И, как мне кажется, эта роль оказалась действительно близка Еве. Как если бы она увидела со стороны, кем можно стать живя в замкнутом коконе-мирке, который до поры до времени кажется идеально-комфортным, и из которого не хватает духу самой вырваться... Конечно же, это всё только мои домыслы и параллели. Потому, что я в восторге от игры Евы, несмотря на то, что её героиню сложно назвать положительной и уж тем более - проникнуться мотивами её поступков.

9 из 10