Довольно занимательное произведение, которое затягивает, но в итоге не лишено изъянов.

Сюжет:

Не припомню что-то похожее на Тетрадь смерти в сюжетном плане. Самобытное произведение. Наличие его во многих топах все-таки заставило посмотреть не мизерный видеоряд в 37 серий.

Завязка в том, что Боги Смерти очень скучают в своих владениях, продлевая свою жизнь - забираю жизни других людей при помощи своих тетрадей смерти.. Одному из таких богов - Рюку, наскучила однообразная жизнь и он обманом забирает у одного из своих соратников тетрадь, при этом 'случайно' теряя её на Земле. Ту тетрадь подбирает выдающийся подросток Лайт, который является одним из лучших школьников Японии, при том еще и доказывает это своим недюжинным интеллектом, помогая даже своему отцу - офицеру полиции раскрывать  дела. Он так же 'умирает' от скуки и случайность позволяет ему встретиться с тетрадью. 

Далее следуют убийства воров, злодеев и т.д., что замечает мировая общественность.  Интерпол решает найти данного карателя и для этого подключает самого талантливого сыщика - Эл. И вот тут начинаются аналитические баталии, логические цепочки, предугадывания ходов соперника и много интересного. Чем-то напомнило Код Гиасс, но размах в плане логических ходов и накала интеллектуальных стычек даже превзошел его. Людям, которые любят нереальные повороты сюжетов будет по-душе то, что происходит на экране.

Сказать, что лично я 'изменил вектор своих взглядов на природу Добра и Зла', как писали некоторые комментаторы, нет, такого не случилось. Философия картины не высвечивает отсутствие данных понятий, она откидывает Добро на второй план, здесь показана идея истинной справедливости, ведь человек, который пользуется рукой злого бога для вершения правосудия во-имя Справедливости заморав руки не может ожидать милости, ведь его смерть - это так же справедливо. Ведь самое интересное, что здесь человек, который откинул все человеческое, по-характеру становиться очень похожим на бога, но в итоге оказывается лишь занимательной игрушкой в руках Бога Смерти. Ну да ладно, понесло уже.

Сюжет делал талантливый человек, 10 из 10-и.

Рисовка:

Немного удручает, потому что не яркая и не чёткая, но и не вызывает отвращения, не требует привыкания, смотреть можно.

Музыкальное сопровождение:

Опенинг и эндинг не смотрел вовсе, потому что даже не интересовали, только понравился окончание опенинга, потому что крест напомнил о Евангелионе) А так, атмосферно, как и должно быть.

Недостатки:

Скажу честно, субъективное мнение, потому что я не очень люблю детективы и триллеры.

Не очень 'экшеновый'. Да, уж очень много диалогов, предугадываний, но не так уж и много действий. Это очень не объективное заявление, минусом будет для тех, кто привык к таким тактическим баталиям, как Код Гиасс тот же или Альдемарин в небе. Минусом можно не считать.

Романтики нету. Ну как объяснить. Не плаксивая история, понятно же, но суть проблемы в том, что здесь автор убирает полностью главному герою все чувства, присущие человеку(сострадание, любовь, доброту, милосердие). Любовь изображает не как чувство, а как инструмент, собственно, вроде к этому не нужно отвечать хоть с каким-то понимаем, а с этого нужно изымать выгоду. Не отрицаю, что это может быть вполне фишкой авторского взгляда, а не недостатком, но повторюсь, я указал, что это субъективно мое виденье.

Очень растянуто. Вот это сильнее всего бесило. Нет, не подумайте, сюжет выглядит целостно, но где-то вторую треть было уже скучно смотреть, вплоть до последних трёх серий. Интересность повышалась и падала, накатывая волнами, потому очень сложно было не бросить и посмотреть позже, а смотреть нужно одним разом, без перерывов на недельку, потому что закручено все, что б не потерять суть повествования.

В общем, любителям детективов и нелинейных сюжетов очень понравиться 

8 из 10