Никогда бы в жизни не подумала, что могу увлечься анимэ. И тем более никогда бы не поверила, что это дойдет до фанатизма. Сотни прочитанных отзывов, картинки, фан-арты, а я, как непробиваемая, отказываюсь от просмотра. И кто знает, если бы не скучные каникулы, дошли бы мои руки до этого шедевра или нет.

Аналогия. Прежде всего меня приятно порадовали ассоциации, связанные с Шерлоком Холмсом и Доктором Мориарти. Битва двух умов, двух гениев, ни один из них не допустил ошибки, но на то он и Кира, чтоб играть нечестно и ввести лишнюю фигуру. Сюжет, интрига, графика, я даже мангу прочла - все это оставляет незгладимое впечатление на всю жизнь, но больше всего эмоций связано, конечно же, с персонажами.

Кира. Нет, не Ягами, именно Кира. Милый мальчик-ботаник, первый красавец школы, да еще и спортом занимается. Что может быть лучше? Но все меняется с невероятной находкой во  дворе школы - Тетрадью Смерти. Пример для подражания за пару серий превращается в безжалостного маньяка, а после и вовсе - в психопата. По началу Кира даже вызывал у меня некую симпатию - я негодовала, когда кто-то посмел посягнуть на его имя и заделался Кирой №2. Но еще больше я возмутилась, когда этот 'Бог нового мира' посягнул на Святое - Имя L. Он стал главной причиной всего расследования и просто не имел права использовать его псевдоним.

Рьюзаки. Первая ассоциация - мальчик-наркоман. Сутулая осанка, круги под глазами, излишняя худощавость и характерная посадка... Все это за пару секунд вросло в мою память, запечатав там величайшего детектива. А его дедукция? 1 %, что ты Кира; 3 %... 7%... Одни эти размышления и умозаключения чего стоят. В общем, этот персонаж был, есть и будет визитной карточкой Тетради Смерти.

Миса. Влюбленная блондинка... Что еще тут сказать? Просто бесит!

Нейт Ривер или просто Ниа. Впрочем, в анимешных кругах он получил несколько другое прозвище - Комок Ваты. Это вполне оправдано. Но он не вызывает антипатии. Наоборот, заставляет сопереживать ему, ведь он борется за правое дело, ведь он - наследник L. Это отражается во всем - от способа мышления до некоторых привычек. Он, также как и его наставник, строит башенки и необычно сидит. О чем еще можно говорить? Он все таки обыграл злобного Киру 'Мориарти'.

Михаэль Кель\Мэлло. Весьма колоритный персонаж. Любит шоколад, точнее - ест его везде и всегда. Под конец это начало раздражать, но я искренне сожалела об этом персонаже.

Мэтт. Если честно, я совершенно его не запомнила по анимэ. Только полазив по различным сайтам, я вспомнила, что такой действительно мелькал, но такими темпами я ничего не могу о нем сказать.

Полиция и власти. Этот аспект меня просто шокировал. Сначала президент Америки признает деятельность Киры легальной, потом полиция отказывается от помощи L. Чем они вообще думают? Надеются спастись? Зря. В одиночку Кира им не по зубам, а встать на его сторону значит стать преступником. Ну, это наглядная пародия на современные правоохранительные органы.

Рюук. У него есть яблоки и Тетрадь, которую тот сбросил в мир смертных от скуки. Больше нечего сказать, но этот персонаж однозначно полюбился. Ему абсолютно плевать на Лайта, ему интересно, кто же победит, и в этой войне Бог Смерти остается в стороне.

Так же приятно порадовала хронология. Это вам не мыльный сериальчики, где Главный герой по 200 серий в коме лежит, а после еще 140 выписывается. В эти 37 эпизодов по 20 минут введено 6 лет активной борьбы сначала L, а потом и СПК против Киры.

Вывод один - это самая гениальная вещь, которую я когда либо видела. Шерлок и другие мистические сенсации нервно курят в сторонке. Тетрадь Смерти стала для меня источником вдохновения, энергии и хорошего настроения везде, где я ее вспоминаю.

10 из 10