По моему мнению, практически каждый человек представлял, как он будет медленно убивать своего всей душой ненавистного врага. И представьте, если к вам попадет по божьему велению волшебная с виду вроде не опасная тетрадочка, которая исполнит твою страшную мечту. К сожалению, избранным для Бога оказался не ты, а самый красивый, умный, сексуальный, гениальный, проницательный школьник Японии Ягами Лайт. 

Еще с молоком матери Лайт впитал в себя сильное чувство справедливости, плюс к этому его отец - заместитель начальника японской полиции. Уже было ясно, что сынок пойдет по стопам отца, но в неожиданный момент он свернул куда-то не туда. Вроде, делает то же самое - спасает мир от преступности, но становится серийным убийцей. По сути, он просто всех преступников наказывал смертной казнью, независимо от тяжести преступления. То есть, поделил мир пополам: на свои личные Рай и Ад. 

Из чистой психологии этот парень настоящий лидер, который хотел подарить миру счастливую и спокойную жизнь. 'Ну, кто если не я? Люди должны целовать мне ноги! А кто не послушается, независимо сидел он или нет, или вообще он - моя сестра, тот будет наказан, потому что он мешает мне творить мир в мире!' - как-то так творится в голове у бедного мальчика.  Вот так вот Лайт и стал психом с комплексом Бога.  

Но если есть Бог, должен быть и дьявол. И по жанру это конечно же мега супер самый лучший - наилучший в мире детектив L, который по интеллектуальным способностям не хуже Ягами. И...дальше, я думаю, сочиняла Донцова, потому что, когда я впервые посмотрела это аниме, то нередко перематывала, чтобы додумать своей недоразвитой головой, что вообще произошло. 

В общем, началась эпичная битва умов. Это действительно было шикарно. Во время просмотра, когда ты точишь ногти зубами, успеваешь перечувствовать кучу переполняющих тебя эмоций. Страх, переживания, немножко любовные, даже когда ты знаешь, что от корочки до корочки 'Тетрадка' - триллер, драма и детектив; огорчения: хочется ворваться в монитор, взять дробовик и застрелить уже обоих, потому что лучше так, чем днями напролет плакать. А когда в середине сериала произошел неожиданный поворот из всех неожиданных поворотов, то я даже не знаю, как описать, тот микс чувств, которые я ощутила.

Я, наконец, перейду к моей любимой части - персонажи. Начнем, пожалуй, с гения L или просто Риюдзаки, или Рюга Хидеки, или Эральд Койл, или Денёв. В общем, как вам удобнее. Мангака не оставил ни одного персонажа без каких-либо необычных качеств. Эл, например, похож на панду-наркомана, и это всем нравится. У Обы точно есть талант смешивать несмешиваемое. 

Амане Миса или Миса-Миса. 

Мне она напомнила мою одноклассницу: вроде глупая, но мозги есть. 

Ниа или Нэйт Ривер.

Панда 2. Мне кажется, в любом возрасте он будет похож на ребенка, потому что, когда думает, играет в игрушки или строит пирамиды из кубиков. И это очень напомнило меня, потому что не представляю, как можно просто сидеть и просто думать. Также он одновременно сексуален из-за своей уверенности, спокойствия и пылающего, как огонь, желания мщения. Скорее всего, мой любимый герой.

Михаэль Кель, или просто Мэлло. 

Другая сторона медали: полная противоположность Ниа. Абсолютно неуравновешенный. Любит пафос, натуральную кожу и шоколад.

Заканчивая, хочу сказать, хоть и самой себе признаваться не хочется, но бывают моменты, в которых оба гения (простите за тавтологию) сидят и тупят. Есть такие пробелы, но они вполне за всеми плюсами просто растворяются. Сериал действительно очень интересный, захватывающий до пяток душу, эпичный и очень  атмосферный, а еще в нем присутствует достаточно для драмотриллера юмора. Поэтому еще кто не смотрел я 'за' всеми ногами и руками обязательно посмотреть 'Тетрадь смерти'. 

10 из 10