Этот сериал смотреть я не собиралась, потому как ничего особенного от него не ожидала. Просто, когда моя мама смотрела 1ю серию, зашла поглядеть. И... затянуло! Не ожидала, что будет так интересно и увлекательно!

Не могу, правда, сказать, что актеры играют шедеврально... Но бывает гораздо хуже, причём это бич большинства сериалов. Та же 'Обреченная стать звездой' очень сильно проигрывает в этом плане. Очень неплохо сыграл Даниил Страхов, Ярослав Бойко - ну... тоже неплохо. Лучше всех вошла в роль, на мой взгляд, Ирина Гринёва (Дарья). Её героиня вызывала самые негативные чувства. То же можно сказать и про Данилу Перова (Стас).

В целом сериал получился таким, каким и должен быть - с увлекательным, динамично развивающимся сюжетом и совершенно не затянутый! Маловато только куража у актеров... Поэтому

9 из 10