Отличная романтическая драмедия об отношениях с итальянским темпераментом.

Фильм иллюстрирует нам несколько любовных историй, искусно сплетенных между собой, повествующих о различных стадиях отношений.

Фильм получился легким, добрым и душевным, с хорошим и приятным слуху саундтреком. С одной стороны - это легкая и смешная комедия положений, а с другой фильм, заставляющий задуматься и дающий пищу для размышлений. 

Кино рассказывает о простых истинах, о хрупкости любовных отношений, о том, что нужно беречь свою любовь, ведь разрушить и бросить всегда легко, а построить и сохранить сложно.  

Рекомендую к просмотру, особенно любителям фильмов Реальная любовь и Учебник любви.