«- Этот молодой человек, как его зовут?
  - Его? Да его же все здесь знают, это Тинтин!» 

Признаться честно, я долгое время тоже не знал. Но не узнать в дальнейшем, было бы настоящим преступлением! Этот мультфильм заслужил огромное количество лестных отзывов уже при первой неделе кинопроката и интерес вокруг него был колоссальным. Ну и дополнительный шарм, конечно же, придавало имя режиссера. 

В общем, перед просмотром присутствовало огромное любопытство!

Еще не начавшись, картина сразу втягивает нас в себя, нарезки с героем делают свое дело. Не смотря на то, что при первом впечатлении может возникнуть какое-то сомнение что ли (очень юный мальчишка, с зализанным 'чупом' и собачкой), герой заставит влюбиться в себя каждого! А сюжет! Он разворачивается за считанные секунды прямо на глазах! 

Об этом ничего и писать не нужно, это просто надо видеть! Настоящее приключение вместе с юным журналистом-сыщиком и его верным лохматым другом! 

Местами наивный и отчасти по-детски забавный, но отличный и интригующий мультфильм! 

9 из 10

p.s. Этот мультфильм можно смотреть как одному, так и в кругу семьи, но главное не обделите его вниманием как это сделали некие 'прославленные киноакадемики'.