На этот новый мультфильм сходила в кино с племянницей, но сама получила позитивные эмоции. А моя племянница была просто в восторге. 

 В отличие от некоторых нижевысказавшихся, очень порадовала озвучка персонажей. Какие артисты! Михаил Боярский, Лия Ахеджакова, Сергей Гармаш — это уже огромнейший плюс мультфильму, И особенно порадовал красавец-умница Кот, так кстати похожий на Михаила Сергеевича.

 Иван Охлобыстин тоже показался на уровне. 

 Шутки все хорошие, без пошлостей, но к тому же очень смешные. Даже взрослые в зале смеялись от души. Конечно, совсем другое прочтение этой сказки, но и такое тоже имеет место быть. тем более, что сделано качественно, стильно и по-доброму. Поэтому всем очень советую сходить в кино и посмотреть этот очень хороший мультик.

8 из 10