'Много вокруг желающих назвать тебя проигравшим, глупцом, неудачником. Но никогда нельзя так говорить о себе...уткнулся в стену- проломи ее, как бы не было плохо, никогда нельзя поднимать лапки кверху.' 

Отличный приключенческий анимационный фильм, смотреть его просто и легко. Здесь можно найти всю классику приключений:  клад, карты, сокровища на морском дне, пиратов, борьбу двух потомков за разлад их предков, желание отомстить, стрельбу из револьверов и другого оружия, невероятное везение главных героев, и непременную победу 'добра' над 'злом'.Этот мульт на пару часов способен погрузить зрителя  в мир приключений, он заставляет ненадолго отвлечься от проблем и просто дает возможность отдохнуть голове.  Один из тех редких современных мультов, которые не вынудили меня при просмотре 'дугой изгибать бровь' и думать 'что за ерунду опять придумали создатели?!'. Тут все просто, пусть и не всегда логично, пускай порой что- то нереалистично, но ведь приключенческий мультфильм он на то и мультфильм, чтобы ненадолго окунуться в сказку, которая, кстати говоря, весьма удачно может быть названа и  детективом.

Так же буквально сразу в глаза бросается сама техника, то, как сделан этот мультфильм. Порой складывается ощущение, что это и не мультик вовсе, а самый что ни на есть настоящий фильм! Первый раз видела такое, и, признаюсь, поражена подобному эффекту. Несомненно, он добавляет картине очарования. 

Нужно сказать, что я являюсь поклонницей творчества Стивена Спилберга, однако  знание того, что именно он является режиссером и сценаристом этого фильма пришло ко мне уже после просмотра.  Это лишило меня некоторой предвзятости,  и позволило еще больше насладиться увиденным. Поистине гениальный режиссер!

  Благодаря этому мультфильму каждый из нас может отправиться вместе с Тинтином вперед, навстречу  приключениям  и сокровищам! Думаю, он  однозначно стоит того, чтобы его посмотреть. 

9 из 10 