Давайте сразу забудем, что этот фильм - якобы - похож на 'Психо' и 'Завтрак на Плутоне'. Женщина, в которую банковский клерк Джон переодевается, не его мать, а скорей сумма лучших качеств матери, жены, которой у него никогда не было, и самого клерка. И это именно женщина, а не мужчина, переодетый в платье. Забываем Нормана Бейтса и Киттен, настраиваемся на новое.

В самом начале просмотра мне вспомнился Криспин Гловер: был у него фильм 'Уиллард', чуть более, чем полностью заполненный крысами и социопатией главного героя. Когда красивые актёры переделывают себя под шаблон не-смотри-на-меня-я-пустое-место, наблюдать интересно и странно одновременно. Мёрфи в этом плане, однако, гораздо ярче: его Джон настолько далёк от самого актёра манерой старчески поджимать губы, горбится, морщить лоб, что порой возникает серьёзное ощущение - это действительно пустое место, измученное жуткой материнской заботой до степени предельного неудовольствия собой в нынешнем теле.

'Ваша мать... / Мы познакомились в день её смерти'. Обилие нервозности позволяет увидеть историю: вот умерла мать, опустел дом, но следующим утром - завтрак вновь на столе, трогательные записки подле него, и, дорогой Джон, возвращайся поскорее. Конечно, Джон испугался. Конечно, Джон не смог никому рассказать: 'маленькие города, где вам не скажут правду / да и зачем вам она, ведь всё равно - вчера...'. Не забывайте ещё и про социопатию. И вот Джон, смирившись, живёт этой странной жизнью, делимой с Эммой, пока однажды его двор не перепахивает поезд.

А Эмма прекрасна. Понятия не имею, откуда у Киллиана Мёрфи знания относительно того, как изображать эту не лубочную, но совершенно всамделишную, матовую - после конфетно-яркой Киттен - женственность, но справился он отлично. Я сидела, заворожённая, с первых же минут фильма, наблюдая тонкую фигуру в клетчатых платьях, застёгнутых под горло. Лучи любви, обожания, и всё такое прочее. What a woman.