Надо отдать Стивену Спилбергу должное — чертовски отличный режиссер, чьи картины постоянно засвечиваются в списке лучших, собирают огромную для таких проектов кассу. Этот анимационный фильм в свой немалый бюджет в 140 миллионов долларов собрал 380, что для такого неизвестного проекта очень много. Ну правда, народ, кто знал больше, чем само имя главного героя? Не смотря на это, «Тинтин» понравился всем без исключения. Полностью анимационных проектов у Стивена не было, поэтому этот фильм становится режиссерским дебютом в данной сфере. А технология захвата движения проекционно выполняла все мельчайшие эмоции актеров, их действия, за что в совокупности с графической составляющей он получил награду за лучший анимационный фильм.

Сюжет прост, основан на комиксе, который оказывается первый совместил в себе археологию с детективом, а не всем известный Стивенский «Индиана Джонс». Начинается все с войны за покупку корабля на базаре. Молодому репортеру приглянулась раритетная модель, и он ее купил, а после покупки его начинают донимать странные люди, пытающиеся тоже заполучить данную вещь, но его независимость четко дает всем понять, что она не продается ни за какие деньги. Затем вместе со своим верным песиком он следует домой и тщательно рассматривает новую покупку, но по неожиданной случайности случился казус, при котором из модели «Единорога» выпал цилиндр со свитком, указывающим на сокровища. Он не заметил это, и расстроившись в поломке мачты корабля, молодой репортер пошел на освещение информацией об этой модели в библиотеку, но когда вернулся, то корабля уже не было, что заставило его проникнуть в дом некого Сахарина, в чьем арсенале уже имеется иная модель этой же серии. Этот Иван Иванович увидел недостачу в виде цилиндра со стихотворением и приказал схватить парня — с этого момента начинается динамичное зрелище, которое твердо идет приключенческим жанром. Тинтину предстоит вырваться из лап злодея и с корабля, наполненного его подчиненными, и в содружестве с капитаном разгадать загадку и найти ключ к золоту, которое также хочет получить Сахарин.

Действительно очень интересное, интригующее и захватывающее зрелище, ничем не уступающее квадрологии известной во всем мире франшизе. Визуальная часть настолько выполнена идеальна, что зритель иногда будет признавать анимационных героев, как актеров фильма, не взирая на преграду. Джейми Белл, Энди Серкис, Дэниэл Крэйг так справились со своими ролями, что их герои ожили и стали творить нечто. А Саймон Пегг и Ник Фрост радуют своей комичностью, на которую приятно смотреть и улыбаться.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что данный фильм является очередным динамичным и приключенческим творением режиссера, который показал себя с новой стороны. Мультфильм с весьма предсказуемым сюжетом гарантированно доставит радость и счастья в глаза детей, а взрослым — удовлетворение от визуальной части.

8 из 10