Прекрасный фильм, мне очень понравился. Я буквально влюблена в актрису Джуно Темпл. Как она хороша! Она мне понравилась, как только я её увидела в фильме 'Господин Никто', затем рада была снова её увидеть в фильме 'Искупление'.

В 'Трещинах' я прямо переживала за её персонажа, хотя и не одобряла её жестокости. Самый-самый финал был для меня неожиданным.

Не спорю, что другой персонаж, мисс Джи, гораздо трагичнее, нежели Дай, и её мне тоже очень жаль, но Дай молода, и у неё ещё есть шанс на хорошую жизнь, а вот мисс Джи этот шанс упустила, запутавшись в собственной паутине. Её жаль, но с ней уже ничего не поделаешь.

Ни капли не жалею, что решила посмотреть этот фильм. Смотрела только ради актрисы, но и сам он очень хорош.