'Тариф новогодний' - это очень красочный, веселый фильм, пронизанный романтикой и любовью. 

Этот фильм я посмотрела только сегодня, когда уже давно прошли все праздники, но я как будто снова оказалась за праздничным столом, с феерверками и хлопушками, так сказать окунулась в новогоднее волшебство...

Эта картина поднимает настроение, приносит радость. Сам сюжет легкий, но в тоже время непредсказуемый, кажется, что все просто, однако, происходят вещи, которых не ожидаешь!

Отличный подбор актеров, на главные роли поставили тех, которые редко показываются в фильмах, больше в сериалах, например, Валерия Ланская и Борис Корчевников, а вот вторые роли радовали нас уже полюбившимися актерами, такими как Дмитрий Дюжев, Мария Аронова, Михаил Пореченков.

В целом фильм очень понравился, побольше бы таких нашему кинемотографу, тогда все будет просто отлично :)

9 из 10