В этом кино нам предлагается модернизированная идея бессмертного «Психо», причем достаточно своеобразно. Но наибольшую ценность действительно представляет игра Киллиана Мерфи. Чувствуется, что актер серьезно готовился к роли. А вообще говоря, фильм относится к типичным драмам-триллерам 2000-х годов – псевдоспокойный, без особого сюжетного напора, обращенный на одного центрального персонажа с аутизмом или, как в данном случае, социофобией или вообще набором отклонений и специфических расстройств личности. 

Социофобия –  упорная иррациональная боязнь исполнения каких-либо общественных действий, либо действий, сопровождаемых вниманием со стороны посторонних лиц

В сравнении с «Пикоком» на ум приходят такие ленты, как «Стертая реальность» 2007 года с Дилланом Бейкером в главной роли и «Фото за час» 2002 года с Робином Ульямсом, также не нашедшие особого признания.

Теперь немного о фильме. Мне лично показалось, что Джон изначально был абсолютно счастлив в своем тихом безумии. Этакий одинокий «безопасный» псих. Если бы не произошло крушения поезда, возможно, он так бы и состарился и умер, проживая две жизни. Вместе со своим расстройством множественных личностей и склонностью к трансвестизму. А что, вполне «счастливо» прожил бы.

Согласно одной из классификаций, расстройство множественных личностей рассматривается как тип психогенной амнезии (то есть имеющей только психологическую, а не медицинскую, природу). Посредством такой амнезии человек получает возможность вытеснять воспоминания травматических событий или определённого периода жизни. Данное явление называется расщепление «я», а также переживаний прошлого. Имея множественные личности, индивид может переживать альтернативные личности с индивидуально различимыми характеристиками: такие альтернативные личности могут иметь разный возраст, психологический пол, разное состояние здоровья, разные интеллектуальные способности и даже разный почерк.

Конец всей этой истории сценаристом не определен и невозможно сказать, возобладала ли личность Эммы, как, например, все в том же «Психо» верх взяла личность матери. Правда, мне хочется верить, что Эмма осталась навсегда, может быть у нее и был шанс, хотя тоже сомнительно. Если же Джон вернулся, то тогда уже ему пришлось бы скрываться весь остаток дней. Но это не так важно. Задачей картины, на мой взгляд, было показать «расщепление личности», именно это удалось сделать, но все же довольно поверхностно.  

В дополнение к теме: в 2010 году возможно все таки выйдет на экраны фильм Джоэля Шумахера «Людная комната» («The Crowded Room») о жизни Билли Миллигана – реально существующего и наиболее известного человека с «множественной личностью», обладающего аж 24 разными альтер-личностями (!). Вот будет с чем сравнить, хотя.. 

В итоге –  «Пикок» не снискал популярности у зрителя. Что ж, вполне понятно почему – странный и тяжелый. Лично мне понравилась актерская работа Мерфи, лучшая его роль на данный момент. Поэтому

7 из 10