Смотря на разгромные рецензии критиков в интернете по поводу данной картины, становилось дурно, неужели все так плохо? Ведь 3 из 10 просто так не ставят. Однако посмотрев, как голосуют обычные люди, мне становилось непонятно, они давали фильму очень хорошие оценки. Посмотрев данную картину, я все понял. Самой главной ошибкой кинокритиков было то, что они смотрели фильм очень серьезно, без духа нового года в душе, если захотеть к фильму можно прикопаться, сюжет очень похожий на 'Дом у озера', ляпы, дыры в сценарии, актерские переигрывания, но смотря с позиции обычного зрителя все не так ужасно. Россыпь отличных и известных актеров, доброта картины, неплохие шутки, дух Нового года, все это делает этот фильм действительно новогодним, после просмотра которого уходишь с улыбкой до ушей и чувствами, что не зря потратил время и деньги. Это фильм, где надо выключать мозги, а просто хлопать глазами глядя на экран, тогда он вам покажется отличным. Я все же его советую посмотреть, ближе к праздникам, с близкими людьми, хорошее времяпрепровождение вам будет обеспечено.