Теплое, доброе и замечательное кино. Жена затащила на просмотр, проигнорировав мои вопли, что я не люблю отечественное кино. И вот, значит, я в зале. Ну как всегда вначале показали замечательный блок трейлеров грядущих кинохитов, потом погас свет, и я стал ждать полуторачасовое мучение.
   
Однако я ошибался - кино получилось на редкость отличное. В течение всего фильма с экрана на зрителей льется легкий и хороший юмор, герои красивы а картинка на экране изумительная - фейерверки, атмосфера праздника в украшениях на деревьях и т.д. Главные герои тоже не отстают - молодые, красивые и веселые. 
   
Сюжет интересен, но далеко не оригинален - он мне сильно напомнил фантастический детектив 'Радиоволна'. Практически все то же самое - связь во времени через телефон (в 'Радиоволне' вместо телефона бал домашняя радиостанция), попытка понять, в каком времени находятся собеседники и использование этого положения во благо людям. Однако 'Радиоволна' все-таки мистический и фантастический детектив, а 'Тариф Новогодний' - добрый и светлый фильм. Актерам, оператору и режиссеру, а также многим другим участникам процесса удалось передать теплую атмосферу праздника, любви и счастья.

9 из 10