'Красный жемчуг любви' для меня картина не шедевральная и даже не отличная..Но запоминающаяся. Этот фильм позволяет увидеть, что такое настоящая страсть и настоящая влюблённость. Сцены любви на золотом ковре из опавших листьев, поцелуи героев, их эмоции - только из-за этого стоит посмотреть этот фильм. 

Актёры, исполняющие роли - само воплощение страсти. Евгений Цыганов в этой роли отталкивает, но, видимо, так было надо. Оксана Фандера, на мой взгляд, блестяще справилась с ролью уставшей от безделья любимицы судьбы. Девушка насладилась всевозможными дарами, преподносимыми мужем-богачом, да пустилась во все тяжкие, завидев Супермена-на-мотоцикле, который, в свою очередь, не оказался столь благородным, как подразумевалось ранее. Но это вы увидите сами;) Соглашусь, что с саундтреком создатели не прогадали. Наверное, 85 % зрителей, решивших посмотреть 'Жемчуг..' сделали это лишь из-за нашумевших 'Вахтёров'. 

После просмотра фильм оставляет ощущение незавершённости, создаётся впечатление, что характеры недостаточно обыграны и etc. Но одна деталька, даже можно сказать, ключевая, цепляет.. Невозможно скрыть слез умиления на последних кадрах фильма. 

Я считаю, что фильм нужно смотреть дождливым осенним вечером, укрывшись в теплый плед. 

6 из 10