Я смело могу заявить, что это наилучшее что я видела. Это было первое аниме, которое мне понравилось. Именно после этого аниме, я стала анимешником. Концовку конечно слили. А-ля 'Нет идей, давайте всё быстро закончим!' 

Сюжет

Затягивает с первых минут. Невозможно оторваться от просмотра. Интрига, действия, детектив, драма - тут всё это есть. Смотреться на одном дыхании. Нет ничего лишнего. Психология даёт задуматься о многих вещах в жизни. Мы наблюдаем за сражением двух гениальных умов, что не даст заскучать.

ПерсонажиПожалуй, редкое явление, но нет ни одного глупого персонажа. Все умны, у всех есть своя роль. Даже второстепенные персонажи очень хорошо раскрыты. Лайт и Л - это вообще самые гениальные персонажи, умные до невозможности. 

Музыка

Великолепно всё. И опенинги, и эндинги. До сих пор слушаю как в первый раз.

10 из 10

 Самое лучшее аниме по моему мнению.