Да-да, тот самый будоражащий коктейль. Кромешная любовь, кромешная красота и кромешное преступление. Этот персонаж (вы, конечно, понимаете, о ком я) потряс меня до глубины души, а душа у меня, как известно постоянным читателям, очень глубокая. Да, персонаж, ах, какие глубины и бездны открывает он перед вами, какой дикий накал страстей! Необычайной, изумрудной красоты женщина в кои-то веки предстаёт на экране не просто для того, чтобы дежурно проплыть, качая бёдрами, перед довольными самцами в зрительских креслах — она создаёт завораживающий, гипнотический образ совершенно чудовищных отчаяния и трагедии. Нате-ка скушайте его! 

Как пишет здесь aarina: 'Еве Грин не понадобилось постоянно полуоткрытого рта, которым нас пытаются пленить (а многих, очевидно, пленяют) современные красотки. Её героиня образована, умна, проницательна, по-ницшеански эпатирующая и в то же время ранимая и беззащитная натура'. Вот, именно по-ницшеански. И по-ницшеански же беззащитная. Бог умер, а сверхчеловек так и не родился — самый, пожалуй, убийственный секрет старины Фридриха. Слабость сильного человека сильнее, чем он сам, особенно если слабый человек — женщина... Впрочем, можно ли называть женщину человеком? Христиане, помнится, не были с этим согласны. Мисс Джи, сыгранная Евой Грин, точно не совсем человек, тонкая, тоскливо цветастая, нездешняя бабочка, в отчаянии забившаяся в угол, в грубом мире обречённая на одиночество, боль и страх — даже если ей просто нужно слетать в магазин за пончиками... Не тонкий и отнюдь не прекрасный, как хорошо понимаю я её — и как сочувствую, прекрасному голубоглазому монстру, эгоистке, истеричке и преступнице. 

Весёлая и бодрая красавица-училка, любимица неказистых хрюшек-воспитанниц, воплощение утренней зари, скрывает в себе мрачный всеразрушающий закат и кататоническую экзистенциальную панику. Вовсе не то, чем она кажется, есть она на самом деле. Интимная встреча, больше похожая на лобовое столкновение, аристократии по праву, титульной, инфантильной аристократии, носительница которой появляется вдруг среди воспитуемых поросят, и аристократии врождённой, аристократии безумия, эгоистичного и ненасытного, аристократии преступления, в конце концов, воплощённой гениальной актрисой Евой — чем она закончится? Это вам покажет талантливая доня Ридли Скотта, гены пальцем не размажешь. Вообще, фильм «Трещины» очень женский — в лучшем смысле слова, творили его женщины, там всего-то мужских персонажей, что старенький попик и два полисмена за окном, и кто после этого скажет, что женщины ни на что не способны, того назову пнём, ни черта в искусстве не смыслящим.