Случайно наткнулась на этот фильм, но стоило мне просмотреть трейлер, я сразу поняла, что фильм будет отличным, жестоким и жизненным. Потому что снимать по-другому про чисто женские коллективы нельзя.

В фильме показана изнанка женской натуры, показано то, каким становятся женщины, девочки, долгое время окруженные лишь подобными себе. Показан весь спектр эмоций - от сестринской привязанности и любви до ревности и зависти, переходящей в ненависть. Пожалуй, в 'Трещинах' все эти переходы чувств, все их полутона показаны наиболее ярко.

Во многом, этого помогла добиться отличная актерская работа. Каждая девушка получилась очень живой, реальной, полной своих драм. Конечно, ярче всех показала себя Ева Грин, во многом благодаря тому, что ее драма самая сложная, ее личность наиболее непонятна. Поэтому, стоит отметить, что уже ради одной только актерской игры этот фильм уже можно добавлять в список фильмов, обязательных к просмотру.

Что мне еще очень понравилось, так это сама картинка. Действия фильма разворачиваются на фоне очень красивой природы, много живописных пейзажей, особенно связанных с озером. Кроме того, девочки делают очень красивые акробатические номера, погружаясь в воду, так что с чисто визуальной точки зрения фильм близок к идеалу.

Но все же главное в фильме это эмоции, через которые проходят все героини, и которые ты чувствуешь вместе с ними. За весь фильм можно почувствовать все эмоции, от любви до ненависти, от безоговорочной веры до жестокого предательства, раскаяние, сожаление, страх боль и обретение силы. Именно это делает этот фильм таким сильным, именно поэтому его хочется смотреть дальше, а после просмотра хочется думать о нем.

В целом, фильм довольно сложный, местами мутноватый, поэтому не говорю, что 100 % зрителей, собравшихся посмотреть этот фильм высидят его до конца, но если высидят, они получат жесткую правду, страшную правду, этот фильм запомнится им надолго, а разве это не фактор хорошего фильма?

8 из 10