В новый год всегда хочется волшебства. В детстве мы мечтаем что придет Дед Мороз, взрослея мы ждем исполнения уже других желаний. И всем хочется простого человеческого счастья.

От этого фильма я ожидал позитива. И получил его сполна. Простая, несколько замысловатая получилась комедия с традиционными элементами мелодрамы. Ведь какое новогоднее кино без любви? И иногда оказывается, чтобы найти ее приходится даже немного раздвинуть временные рамки. Сюжет очень мил, актеры сыграли отлично, будь то дурачка в исполнении Мирославы Карпович или дальнобойщик Дмитрий Дюжев и многие другие.

Конечно, чувствуется некоторый плагиат, влияние других фильмов, но это нисколько не портит впечатления, ведь почему бы не перенять что-то хорошее? Во время просмотра  не ожидаешь ничего особенного, ты просто наслаждаешься непринужденностью происходящего. Что еще очень порадовало, несмотря на то что одна из главных функций этого фильма была рекламная, нам эту рекламу подают весьма навязчиво, она абсолютно не напрягает. В итоге получилась старая как мир идея о путешествии во времени, на новый лад. С участием мобильника и тарифа новогоднего. Про этот фильм не нужно много говорить, его нужно смотреть и наслаждаться. После просмотра ощущаешь внутри предвкушение чуда.

Верьте в чудеса. Иногда они сбываются. 

8 из 10