Жила была девочка и однажды по злому року, она попала в пансион. Жизнь изменилась, больше не было ни мамы, ни папы. И ей было страшно, она хотела домой, но её никто не забирал, как же ей хотелось на волю, но выхода отсюда для маленькой девочки, оставшейся без родных, нет. 

И как мечтала эта девочка, читая ночами истории о бесстрашной путешественнице, стать точно такой же. И вот она читала-читала и каждый раз представляла себя главной героиней этих историй, и однажды она ею стала, но не на самом дела, а у себя в голове.

 Она так и росла, все больше удаляясь от настоящей жизни и все сильнее застревая в собственной фантазии. Мир внутри пансиона был прекрасным, девочка давно выросла и стала учительницей, а её место заняли другие маленькие, наивные девочки. И как они боготворили её, столько видевшую, объездившую белый свет и как радовалась наша уже взрослая девочка, и как еще сильнее тонула в своих мечтах. Но однажды появилась та, которая поломала воздушные замки.

Сюжет этого фильма интересен, это хорошая драма, показывающая огромную боль девочек, оставленных своей семьей. Возможно, я бы возвела этот фильм в ранг лучших, если бы не Ева Грин.

Я ненавижу эту актрису. Я не понимаю, почему некоторые считают её талантливой. Её глаза всегда холодные, а оскал меня пугает до чертиков. А еще взгляд как у помешанной и вообще она похожа на ведьму. А еще она переигрывает и я не верю ей. 

После просмотра, в первые минуты, мне хотелось плеваться, но потом я абстрагировалась и представила себе эту историю не зацикливаясь на актерах, тогда мне и захотелось написать рецензию. И я бы советовала смотреть его, но здесь снимается Е. Грин и язык мой не поворачивается это написать.

6 из 10