Принято считать, что человечность проявляется в милосердии, но я в этом не уверена. Проявить милость к тому, кто слабее тебя - это скорее символ власти. А вот испытать вину за свои поступки (или бездействие), и искупить её, получить прощение (и от себя самого тоже) - вот истинный символ человечности!

Андрей Матвеев в исполнении Кирилла Жандарова получился удивительным, почти сказочным (особенно с учётом профессии), а фильм в целом - историей новой Золушки, сироты, которой сказочный фей подарил образование, любовь и безбедное будущее.

И как водится у глупеньких и мнительных барышень, нет чтобы жить да радоваться, Надя в исполнении Анастасии Паниной углядела в том, как главный герой виноватится перед ней, значительно больше, чем есть на самом деле, и придумала себе врага, которому  горячо мечтает отомстить. 

Так и повелось промеж ними: Андрей вкалывает и мучается угрызениями совести, Надежда мается от жажды мести и поджидает удобного случая. И вроде бы вместе им быть невозможно, да вот только порознь тоже никак: ведь оба успели стать смыслом жизни друг для друга! Свадьба героев стала ожидаемым апофеозом мести и прощения.

На эту психологическую драму наложена потрясающая музыка М. Таравердиева, красивейшие среднерусских пейзажи, и если бы не избыточная театральность героев и некоторая  затянутость, из сериала мог бы получиться (скажем двухсерийный) шедевр в стиле 'Москва слезам не верит'.

Но и в четырёхсерийном формате фильм получился неплохим, очень душевным и до слез трогательным. Могу без зазрения совести рекомендовать к просмотру женской аудиторией.

Спасибо, что прочитали мою рецензию.