Впервые это аниме было увидено мною в 2007 году, в год выпуска с субтитрами.

 12 лет назад. Прошёл китайский годовой цикл.

С того момента не было ни разу от начала и до конца мною пересмотрено (только мелькавшие отрывки на 2х2, но... сами понимаете. Всегда важна цельность).

За это время прожита была почти маленькая жизнь, удалось порыться  в истории религий, понаблюдать за развитием философских течений и штурмом постмодернизма массовой бытовухи и социальных сетей. Увидеть айфон за 100 косарей (ох уж эти яблоки ХD).

Пересматривать такие глубокие произведения, связанные с вечной темой жизни/смерти и грехопадения (тут широчайше охвачен только один и это-вообще не  о  'Не убий', но это очевидно) сквозь призму опыта-интереснее вдвойне. Хочется пояснить, что Лайта я и тогда не слишком осуждала. Но именно сейчас были видны конкретно точки поворота его деформации. И несмотря на всю симпатию к его позиции, меня удивило, как тонко авторы, особенно в начале, показывали важность христианского смирения и любви к человечеству, идя от противного.

В этот раз музыка заходила уже не так ярко (многие треки были заслушаны ещё тогда, стояли на телефоне, потому катнули лишь приятной ностальгией), так что гармоничность остов приятно вписалась в контекст, хотя с духовными хоровыми партиями местами перебарщивали, нагнетая возмездную эпичность.

Рисовка теперь же показалась более мрачной, чем тогда, но это, скорее, внутреннее ощущение нехватки цвета в современном чб-пространстве сыграло.

Чувство юмора авторов также уже не заходило остро. Эмоционально помню, как смеялась я тогда куда чаще над трюками Рюука. Сейчас это больше ощущалось как глупость какая-то. Причём, плохо органичная.

А ещё видна пророчность стилей в этом аниме. Понятно, что его видели многие и стиль постепенно расползается из таких произведений в творчество даже богемных кругов (японисты все в курсе, откуда тырится будущий массовый контент ^_^), но странно наблюдать его отголоски 12 лет спустя: D 

После некоторых эпизодов логику событий притягивали за уши, но поскольку с мангой я не знакома-не могу судить, отчего такой косяк.

Темп повествования всегда симпатизировал. Духовная фрустрация, особенно сейчас, когда массы психически истощаются при общении с социальными технологиями, всегда принималась близко к сердцу и шла естественным лейтмотивом. Но что напугало - это факт того, как быстро, за 12 лет, массовое сознание приходит к такому типу холодного, расчётливого мышления. Не чувствуя стыда. И просто не чувствуя. Это осознание действительности резануло душу круто.

Второй раз и навсегда

10 из 10