Для меня почему-то этот фильм выступил своеобразным отражением 'Общества мертвых поэтов'. И там, и здесь - закрытая элитная школа, только в 'Обществе...' для мальчиков, а в 'Трещинах' для девочек. И там и здесь главные герои - уже не дети, но еще не взрослые. В обоих случаях в удручающей атмосфере стагнации и добропорядочности есть один преподаватель, который для своих воспитантов - свет в окошке. И учат Китинг и мисс Джи, вроде бы, одинаковым вещам - свободе, праву быть собой и страсти, да, той, которая '...из жизни костный мозг'. И расплачивается за эти уроки жизнью самый талантливый, самый яркий, самый необычный из воспитантов.

И чувство оторопи оба фильма вызывают примерно одинаковое по интенсивности - только с разным знаком. Если 'Общество...' - это оторопь со знаком 'плюс', то 'Трещины' - это не просто минус, это какая-то минус бесконечность.

'Трещины', на самом деле, это исчерпывающий ответ на вопрос - а что будет, если забитая закомплексованная тихоня-школьница, повзрослев, окажется по ту сторону учительского стола - получив в полное распоряжение тела и души таких же школьниц, какой она сама была еще недавно?

Ничего хорошего не будет, на самом деле. Неуверенность в себе, в собственных силах, в собственной привлекательности ведь никуда со времен щенячества не делась. Она есть - пусть и закамуфлированная роскошными нарядами, украшениями, алым маникюром и прочим антуражем 'роковой женщины'. И оказавшись вне атмосферы девчоночьего обожания, их наставница опять-таки оказывается той самой забитой тихоней, которая перед визитом в магазин десяток раз репетирует разговор с продавцом.

А еще - власть. Власть, которая кружит голову. Власть, которая заставляет рассказывать завиральные истории о якобы-собственных похождениях по морям-океанам в компании, ох ты Господи, мужчин (ну да, мужчины... моря океаны... разумеется, воспитанницы закрытой элитной школы от такой учительницы без ума!) Власть, которой так соблазнительно-сладко пользоваться.

(Меня, к слову сказать, удивила реакция Ди - по ней можно сделать вывод, что до случая с Фиаммой, попыток сексуального контакта с ученицами не было. Мысль о том, что в закрытой элитной школе процветает педофилия у меня почему-то возникла едва ли не с первых кадров - Ева Грин даже будничное накидывание полотенца на плечи озябшей после купания девочки играет так, что оно выглядит... ммм... совращением).

Фиамма, да. Которая, в отличие от мисс Джи - действительно любила, путешествовала, пережила нечто удивительное. Фиамма, с ее розовым купальником (кстати, куда он потом делся?), 'принцессиным' прошлым, загадочным отцом и не менее загадочной матерью, дорогими духами, коробкой с песочным печеньем и шестью предметами на тумбочке. И с ингалятором. (Тень Хрюши из 'Повелителя мух' замаячила весьма явственно...)

Разумеется же, у такой как мисс Джи подобное чудо может вызвать только две эмоции.

Жажду подчинить и жажду обладать.

Именно об этом, собственно, весь фильм. О взрослении - как об отнятой невинности. О страсти, которая губит. Об учительнице, не изжившей из себя ученицу.

Фильм очень психологически-точный... и уникально красиво снятый. Пейзажи, тень плывущих облаков на земле, ночное купание в озере, безумные глаза и босые ноги мисс Джи в финале, алые пояса и белые носочки девочек. Эстетский фильм.

10 из 10