Всякий раз меня не устают очаровывать те юные создания, которые волей судьбы были отправлены в школьные интернаты, обстановка которых всегда обеспечивала наличие безоговорочной дисциплины, где чем строже правила – тем слаще их нарушение.

А разве может царить беспрекословная дисциплина там, где находятся девочки? Особенно юные девочки, особенно те девочки, которые не могут похвастаться дорогими безделушками и искусно сшитыми нарядами. Те девочки, которые вынуждены застёгивать верхнюю пуговицу рубашки, когда носят галстук, которые надевают штатское платье только по воскресеньям после молебна и перед чаем, разве могут эти девочки без страстей, разве могут они без секретов?

Главной отдушиной таких девочек всегда выступала какая-нибудь обеспеченная благородная дама, которую так хорошо описывала в своих романах Лидия Чарская и которая так блистательно была сыграна на зарубежный манер Евой Грин.

Только представьте себе Англию 20 века, с тяжёлым небом, обветшалым зданием, именуемым школой св. Матильды. .. и тут на фоне поющих одинаково одетых девочек, появляется несравненная мисс Джи (G), несравненность которой доказывать не приходиться, внешний облик, осанка и походка которой говорят сами за себя.

Не мудрено, что девочки хватают жадными взглядами все движения и слова мисс Джи, не удивительно, что принимают всё за чистую монету. 

Под сомнение роль мисс Джи ставит только Фиамма, новая девочка, приехавшая из Испании. Её появление с самого начала было заявлено как особое событие, как встреча с аристократкой, к которой стоит относиться должным образом.

Фиамма существенно отличается от всех девочек не только своим привилегированным положением и насыщенным прошлым, но также и сильным характером и взрослым подходом к окружающей её действительности. Фиамма в чём-то напомнила мне Сару Кру из «Маленькой принцессы» Френсис Бернетт, которая также ждала возвращения отца, которая не теряла своего достоинства даже в самых сложных жизненных ситуациях.

Новенькая испанка притягивает к себе внимание молоденьких воспитанниц необычной внешностью, вкусными печеньями и непоколебимостью своих идеалов. Да что там. .. уже сама мисс Джи загорается идеей подружиться с ней, потому что видит в ней воплощение того, какой сама, возможно, мечтала стать в детстве. 

Фильм смотрится на одном дыхании, потому что ломается – непоколебимое, потому что рушится и трескается личность безупречной мисс Джи перед победами честной и искренней Фиаммы...

В каком свете предстанет мисс Джи к концу фильма? И чью сторону примут девочки? Узнать это предстоит только вам!