И ведь долго руки не доходили до этого мультфильма. Как теперь понимаю - зря. Уже долгие, долгие годы я не получал такого удовольствия при просмотре мультфильма, да и фильма - и что важно отечественного. До сей поры как-то мы подзабыли о самобытности своей - мультипликационной самобытности. И вот же - вытащили из запасников лучшее мультипликационное. Давно забытое - советское в лучшем смысле этого слова)

Про мульт уж очень много говорят плохого - и совершенно зря. Да, понимаю, работает условный рефлекс, который вырабатывался годами. Зритель из раза в раз хочет видеть то самое зрелище, к которому он привык, и малейшее отхождение от линейки и лекал вызывает когнитивный дисонанс - 'как же так! А где. .. а где всё то, что я хотел увидеть?...' Вот потому в американских мыльнооперах и бесконечных ситкомах главные герои никогда не женятся - ибо если это произойдёт, то зритель очень расстроится. Он ждёт постоянного повторения одного и того же.

Итак - если вы хотите 'про богатырей', сразу расстрою. Их тут нет, и мульт совсем не о них. Это вообще другой фильм - как по наполнению, так и по исполнению. Сравнивать всё равно придётся, и я могу сказать одно - мульт получился на славу! 'Мельница' явно не стоит на месте) Персонажи симпатичны, весьма каноничны, графика исполнения неоднократно отсылает ко множеству творений 'Союзмультфильма' - вообще весь мультфильм так или иначе состоит из отсылок 'к классике'. При просмотре не раз вспоминал 'Летучий корабль', 'Конька-горбунка', и даже 'Забаву Путятишну'. Мультфильм оставил ощущение какой-то творческой проделки театральной, вроде тех тематических капустников с шутками-прибаутками, которые театральные актёры устраивают для юбиляров.

Мультфильм замечательный, лёгкий, смешной. Множество отличных шуток - без двусмысленности. Мультфильм в равной мере для детей и для взрослых (в отличие от многих творений западного мультодела - там скорее мультфильмы для взрослых, которые почему-то так нравятся детям). Совершенно забыл на полтора часа о всяких заботах. Оценка - самая высокая. И не слушайте разочарованных критиков - в эпоху Камеди-клаба юмором считается умение громко орать и строить нелепые гримасы, а смехом - хриплый кашель со слезами на глазах, и рвущие рот оскалы.

Слава богу - кто-то ещё помнит, как можно шутить слегка, тонко, без злобы.