Вполне могу согласиться с мнением, что фильм неудачный. Точнее не так: не очень красиво и качественно снято, мало красок, мало динамики, мало яркости, сюжет избит и кажется уже неинтересным. А нужно это все было именно этой картине? Да, есть недостатки, их немало, их нельзя не заметить, но есть что-то, что сильнее даже этого. Мне не мешало все это, я получила искреннее удовольствие от просмотра (уже повторного), я не ждала конца фильма, я знала, чем все это закончится, я знала, что происходит, что будет, но все мое существо ждало продолжения. Может быть на мои впечатления повлияли чисто субъективные причины, так как, когда я первый раз нажала на плей и увидела эту картину, я не испытала того, что пережила сейчас, только что. Все может быть.

Теперь попробую суше оценить кино. Игра актеров не казалась идеальной, она была медлительна и как будто задумчива, но это придало оттенок, даже налет чувства, которое рождается не по причинам, не из-за благодарности, не из-за постулата 'так надо', а просто так, за секунду, за миг... Героиня достигла всего не из-за каких-то своих великолепных качеств, все свалилось ей на голову, чем она вызывает зависть у многих женщин, долго стремящихся к тем же целям - успеху и достатку. Она изящна и богата, муж ее любит и готов дарить весь мир. Только - нужно ли это Марии? Счастлива ли она? У Вишневского в 'Одиночестве в сети' была изумительная мысль, что, беда для женщины  - мужчина, который слишком любит, слишком добр. У таких людей завязаны глаза, эти мужчины думают, что они дарят женщине всю возможную любовь, все возможное счастье, но на самом деле они привязывают женщину к себе на основе лишь простых, пусть и глубоко осознанных 'спасибо', она не может двигаться, потому что понимает, что сделает человеку больно, человеку, который ей, как кажется, ничего плохого не делает. Такова и жизнь героини. Она обязана мужу за все: за положение, за воспитание, за новое мировосприятие, за 'породу'. В начале она говорит, что он очень хороший, что она благодарна ему за многое, он многому ее научил, многое внес в ее жизнь. Но она не говорит, что любит его. Это ее проблема. Это именно то, чего она не нашла в жизни и чего страстно ищет. И вдруг это обрушивается на нее во всей возможной полноте. Она пытается бороться: робкая попытка затопить, заглушить в себе начинающиеся чувства. Мария понимает, что это не просто страсть, это нечто большое.

Случалось ли вам ощущать, что если пройдет еще секунда, если дать волю, то водопад новых эмоций и чувств заполнит вас, а прошлое, что еще недавно грело душу и давало поводы для радости, должно будет уйти, а жизнь придется строить заново? И героиня сдается, она плывет по течению, не зная, к чему ее приведет это все, но влекомая счастьем. А это главное для женщины - любить, быть счастливой, дарить это счастье близкому человеку. '-Мария, зачем нам все это? Моя жена - чудовище, она бьет мою собачку. Жена Анатолия тоже чудовище - она бьет Анатолия'.  И действительно... Зачем это все? К чему платья, золото, деньги, машина, когда не любишь, когда не можешь дарить новую жизнь, потому что рядом нет родного человека?

Мне понравилось музыкальное сопровождение по ходу всего фильма, очень и очень хорошо подобраны композиции. Меня очаровало изящество Фандеры, ее тихий и мягкий голос, ее болезненная нервозность. Цыганова люблю, хотя его игра мне не кажется сильной. Пожалуй, его талант я оценила лишь в 'Ветке сирени'. Но их дуэт дал многое: их любовь, настоящая, невыдуманная, со вспышками и спадами, с истериками и глупостями. Они такие, какие должны быть любящие.

В заключение хочу сказать, что фильм мне очень нравится. Полюбилась картина тем, что она дает время подумать о чем-то свое, личном, не отрываясь от картины, примерить чувства на себе, осознать, что значит любовь для тебя самого. Фильм-фон, смотреть, когда не хватает сил, когда не видно выхода, когда хочется просто почувствовать не навязанные эмоции, а окунуться в свои собственные.