Существует не так много режиссеров, которые могут своим именем и своей репутацией зарекомендовать свое творение еще до того, как оно запускается в производство, и все будут знать, что данное творение будит отличным, выдержанным не испорченным. Одним из таких имен является Стивен Спилберг, который в этом году выпустил замечательный мультфильм «Приключения Тинтина: Тайна Единорога».

Данная лента – это нечто потрясающее и захватывающее. Такого зрелищного мультфильма не было со времен «ВАЛЛ-И». С первых кадров начинаешь понимать, что перед тобой вовсе не однообразный анимационный фильм, который забывается на следующий день. Нет, здесь все выдержанно, строго и без перегибов. 

Конечно же, хочется отметить саму анимацию. Все творящееся на экране прорисовано до мелочей, яркость красок и визуальный ряд выглядят очень гармонично и красиво. В некоторых моментах отлично просматриваются черты лица актеров, которые озвучивали персонажей, от чего выглядят они очень круто.

 Сам мультфильм наполнен безостановочным действием, от чего сам по себе становится интересным и захватывающим. Иногда, при просмотре, возникало ощущение, что это не мультик, а самый настоящий боевик. Конечно, некоторые знакомые приемы Спилберга были видны невооруженным глазом: съемки героев крупным планом, сцены снятые одним дублем – все это придало картине отчетливого стиля и особого эффекта.

Так же не маловажно сказать пару слов про юмор, ведь без него в таких фильмах просто некуда. «Приключения Тинтина» просто наполнены смешными диалогами, разнообразными и поучительными афоризмами. Поэтому, как дети, так и взрослые смогут взять что-то поучительное и смешное из фильма  для себя.

Лента просмотрена в формате IMAX. Скажу честно: «3D и данный формат пошли фильму на пользу». Благодаря объемности, глубине и отчетливой картинке данное творение Спилберга смотрится лучше «Трона: Наследие», «Трансформеров 3».

Итог, наверное, итак уже понятен. Да, это не революция в целом, не какой-то грандиозный шаг вперед в создании мультфильмов Спилберг все-таки сделал, а именно – внес в фильм жизненность и эмоции актеров, но, конечно, все это благодаря не только своему мастерству, но и современным эффектам. Более того, для любителей эпичности и больших размахов новый фильм Стивена будет более чем выразительным и запоминающимся, чем некоторые летние блокбастеры. 

«Приключения Тинтина: Тайна Единорога» - отличный, красивый и увлекательный мультфильм о грандиозных и захватывающих приключениях, которое подарил нам мастер кинематографа Стивен Спилберг и, поверьте, данная картина стоит внимания.

10 из 10