Только что просмотрел фильм. Теперь жалею, что не попал на него, когда он шел в кинотеатрах. Прекрасный, веселый, оптимистичный и сказочный - вот как можно описать это кино. 

Сначала я не хотел его смотреть, поскольку, как мне сказали, это русская версия 'Дома у озера', только адаптированная под нашего зрителя. Но в итоге купил диск и ни сколько не жалею. Да, действительно за основу взят вышеупомянутый фильм и даже я заметил намек на 'Пункт назначения-2', но все же наш фильм отличается. Здесь много юмора, много знакомых лиц, что очень радует. Хороший актерский состав, как из новых актеров, так и из всеми знакомых и любимых. Очень понравилась водитель автобуса в исполнении Марии Ароновой. От смеха чуть со стула не упал от ее реплик. И конечно порадовала добрая волшебница Татьяна Васильева, которая помогает людям. К тому же просмотр вернул меня в прошлое, я тоже встречал 2009 год на площади, только не в Москве, а в Санкт-Петербурге. И атмосфера, созданная в кино ни капельки не отличается от реальности, что очень приятно.

Итог: хорошая новогодняя сказка для влюбленных.

8 из 10