Ничего не ждал от этого 'мультика', а теперь готово признать его лучшей анимацией 2011 года. После просмотра даже не верилось что бюджет этой сказки всего каких-то 140 млн. баксов, потому что сделано так, что и придраться то не к чему. Можно сказать, что Стивен Спилберг очень приятно удивил в том году, ведь например, последний 'Индиана Джонс' вызвал много неоднозначных отзывов, и там то не то что хотелось, но все же неизбежно приходилось сравнивать с легендарной приключенческой кино-трилогией 20 века. Приключения Тинтина: Тайна Единорога' же - пока лишь начало возможной трилогии (или сколько там они соберутся снимать на самом деле), и начало очень хорошее. 

На ум не приходят определения 'идеальный', 'Гениальный' и т.д., но никаких сомнений в торжестве голливудских технологий в 21 веке не возникает. Также становится ясно и то, что вся мощь сосредоточена в руках двух-трех самых влиятельных режиссеров Фабрики Грез, поэтому от Спилберга и Джексона нынче ожидать чего-то другого даже и не хочется. Лично мне всегда больше нравилось творчество Джеймса Камерона, у него как-то посерьезне все, поосновательнее что ли. Если выходит его редкий проект, вообще не сомневаешься, что это будет хит навсегда. Про Спиоберга и Джексона (не говоря уже о Лукасе) такого не скажешь, так как снимают куда чаще и с переменным успехом, ведь ожидаемо гигантские кассы - еще не все. 

Так вот, 'Тинтин' показывает то, что при наличии интересной идеи эти кудесники выкладываются по полной, запуская всю мощь 3D технологий и бог знает какого количества новейших камер в огромных павильонах. НО - при этом результат ни разу не похож на тупой технологический бенчмарк без души. 'Тинтин' - это практически то самое семейное приключенческое анимационное кино, которому радуешься не меньше, чем если бы пересматривал 'Короля-Льва' или 'Аладдина' спустя много лет. А многие детишки, я уверен, испытают при просмотре те же ощущения, что вызывали у нас шедевры анимации конца прошлого века. 

Это настоящее волшебство с экранов, и даже если смотреть 'Тинтина' не в кино (но лучше всего именно там), а на хорошей технике в домашних условиях, 1,5 часа погружения в невероятно красивую и динамичную сказку вам обеспечены! Сейчас вот очень любят ругаться на вторичность сценариев и новых героев, которые далеко не всем по душе, мол 20-30 лет назад было лучше, интереснее. Тем приятнее осознавать то, что самые кассовые режиссеры Голливуда в который раз доказывают, что живут и работают они ради искусства, а сборы под миллиард - всего лишь достойная награда за их усилия на площадке. Куда важнее то, что 'Тинтин: Тайна Единорога' понравится миллионам зрителей всех возрастов. 

Потому что приключения мальчишки репортера с невероятно забавным псом Снежком просто не могут не понравиться тем, кто любит самые красивые и изобретательные мультфильмы на свете! Внимание к деталям просто потрясающе: любая 'декорация', любая эмоция героев не останется незамеченной, прорабокта всего и вся настолько потрясающа, что даже корабельная тема здесь воспринимается куда ярче, чем в последних 'Пиратах Карибского моря'. Есть даже парочка таких экшн-сцен, которые мы не видели за все эти годы, настолько богата фантазия создателей, и настолько совершенны технологии в их руках. Каждый персонаж интересен и ироничен, с чувством юмора тут у сценаристов куда лучше, чем у 90% прочих анимационных фильмов последнего времени. 'Тинтин' должен понравиться всем, кто любит кинематограф, с нетерпением будем ждать продолжения.

На мой взгляд - не идеальный конечно, но самый красивый анимационный фильм 2011 года, который заставляет вспомнить шедевры жанра.