Этот фильм - одновременно чарующе-женственный и... сильный.

Идиллическая картинка... и - трещины, которые постепенно проявятся. 

Потому что сначала перед нами - да, нечто практически идеальное. Идеальное не на скучный, нудный, правильный манер, а на освежающе-увлекательно-смелый. В женском пансионе - оживленно шушукающиеся и делящиеся секретными мыслями девушки (лет 16-17) и совершенно экстравагантная, порывистая, необычная и талантливая преподавательница.

Она насквозь неправильна и прелестна! Ученицы обожают ее. В одну из бесед она  произносит, что главное в жизни - желание. Испытывать его и за ним следовать.

Мне кажется, именно это идея фильма - желание. И то, куда оно может привести. Куда увлекают страсти.

Вскоре после беседы в пансионе появляется новая воспитанница, прекрасная Фиамма. 

Ее появление меняет все. Как будто иллюстрация к беседе. Присутствующие персонажи становятся одержимы. Кто-то страстно увлекается героиней, другие, одержимые завистью и ревностью, начинают устраивать девушке травлю. Но итог будет непредсказуем. Я не ожидала увиденного финала.

Линия Фиаммы - прекрасно выстроенный путь яркой личности, яркой женщины. Из историй, подобных 'Малене'. Шествующей среди вожделения и ненависти.

Финал заставляет задуматься - о страсти, о женщинах, возможно. Каждого - о своем. Игра актеров - просто восхитительна. Фильм талантлив, чувственен, полон непредсказуемых поворотов событий. Он как будто одновременно полон экзотических ароматов и неслышных, но ощущаемых размышлений автора.

Мне понравилось, меня эта история очаровала, потрясла и... пожалуй, она из тех, которые остаются в памяти иллюстрацией важной мысли. Потому что так остается самое яркое).