'Так не достанься же ты никому...'

Один из лучших фильмов, которые довелось посмотреть за последние несколько. Немного отступлюсь от всеобщего мнения, что фильм о переходном возрасте, о завсити, о психическом расстройстве и т.п. По моему мнению данный шедевр необычайно тонко передает глубокое чувство, испытываемое мисс Джи к красавице Фиамме. По началу нежное и трепетное отношение, к концу фильма перерастает просто-напросто в слепую исступленную ненависть из-за собственной беспомощности. 

Фиамма - лидер по натуре, сразу становится заметна в коллективе девочек-воспитанниц интерната, хотя и не все это признают. Своей красотой и упорством она сразу очаровывает мисс Джи... которая, в свою очередь, старается добиться расположения Фиаммы, сначала как подруги... но в дальнейшем она хочет большего.

Самая красивая сцена фильма, по моему мнению - в комнате у мисс Джи после ночной вечеринки девочек. Но дело не в присутствии легкой эротики. Ева Грин прекрасно передала ту чувственность и страсть с которой отвергнутый человек пытается, даже в таком беспомощном состоянии Фиаммы, хоть немного удержаться рядом. Её поцелуи даже не столько эротичны... насколько нежны.

Немного разочаровывает трагический конец. Отчаяние мисс Джи настолько велико, что она решается на столь жестокий шаг. Её слезы в конце фильма далеко не фикция. Что касается девочек, они уяснили для себя хороший пример лжи и фальши, и в дальнейшем последуют примеру Дай, уйдя в большую жизнь уже разбираясь, что к чему. 

Спасибо Д. Скотту за сей шедевральный фильм, пардоньте если что не так вижу.