Хотелось бы вам быть идеалом для подражания? А иметь такой идеал, ну или наставницу, на которую можно положиться и со временем стать такой же!   

Вот и за стенами элитной школы-интерната для девочек, команда по плаванию не просто занимается, они обожают свою преподавательницу, загадочную и харизматичную мисс G (Ева Грин). Они идеализируют её: красива, умна, видела много и ей всегда есть что рассказать. В любом коллективе всегда есть лидер, любимица. А что произойдет, если в этом коллективе появится новенькая, которая при всей своей отстраненности, с легкостью завладеет вниманием 'Идеала'? В слаженном механизме коллектива появятся трещины...

Фильм 'Cracks' оставляет сильное впечатление. На сколько далеко может зайти человек, добиваясь своей цели, и каковы последствия этих действий?

Тема ответственности и долга, преданности и жестокости, наивности и субъективности является основой этой поучительной картины. В фильме раскрывается суть таинственной женской души, благодаря чему понимаешь, что нет более жестокого и бескомпромиссного создания на Земле, чем Женщина... 

9 из 10