Как я уже не раз убеждалась, смотреть фильмы от нечего делать – себе дороже. Но в очередной раз нарушая данное себе обещание, я села смотреть «Тариф Новогодний», дабы скоротать вечерок.

И так пройдемся по составляющим.

Сюжет

Фразы – «Где-то я это уже видела!» будет достаточно. Начало фильма про связь вне времени – это прямое заимствование из чудесного фильма «Дом у озера» с Киану Ривзом и Сандрой Баллок. А по сему первые несколько десятков минут, не помню сколько точно, меня откровенно подташнивало. 

Господи, люди, ну что мы даже милой комедии или истории про любовь сами снять не можем?

Ну видимо не можем. Правда, окончание фильма не то чтобы удивило, но смягчило первые ощущения.

Сам фильм и актеры.

Если говорить о непосредственной реализации задумки, то все получилось весело. На мой взгляд, фильм вытягивают забавные друзья главного героя и героини. Молодые, хоть и сериальные, актеры приятно веселят публику.

- Лоси, вы совсем обнаглели!
- Я не лось, я белочка!
- Ой, люди добрые, глядите,  он белочка! Да хоть скунс! Уйди с проезжей части!

Выделить кого-то по-отдельности не могу. Милые и симпатичные мордашки. Приятные голоса, веселые шутки. Старые и известные актеры, будь то Пореченков или Дюжев или даже Аронова, выступили в роли главных второстепенных героев, отлично сыграв свои веселые роли.

О деталях.

Фильм получился в ярких, насыщенных, немного искусственных красках, от чего смахивал на рекламный ролик. Хотя не только от этого. Неприкрытая реклама мобильного оператора больно резанула по глазам. 

Люди добрые, но все ж вроде усвоили урок «Иронии судьбы 2»?

В качестве итога.

Если вы не смотрели «Дом у озера», если вам нравятся легкие фильмы про Новый год и не только, то фильм посмотреть стоит. В противном случае – это в пустую потерянные 83 минуты, ну или полтора часа, в течение которых вы будете решать смотреть его дальше или нет. 

8 из 10
