Фундаментом для «Трещин» Джордан Скотт выбрала закрытый женский пансион на неприветливом острове. На территории, где царит строгая дисциплина, выражение свободы– это мир фантазий, в котором девочки представляют себя взрослыми женщинами. Они заполняют свои мысли чужим опытом из любовных романов, цитируя литературные штампы и будучи убежденными, что это и есть реальная жизнь за пределами пансиона, полная приключений и удовольствий; они наивно верят, что книги их могут испортить и с напускным бесстрашием говорят «мы не сможем оставаться непорочными вечно». И в этом их невинность.

В завязке участвуют две группировки персонажей: воспитанницы, очаровательные в своей наивности и юности, и их наставница мисс Джи, кумир девочек, вобравшая в себя всё самое лучшее от книжных героинь и настолько же эфемерная.

Расстановку сил нарушает  появление Фиаммы, сосланной на время политических волнений, охвативших Испанию, и недвусмысленно одетой в оранжевый плащ и берет «заключённой» в чужой стране. Фиамма становится «зеркалом правды» для всех персонажей фильма. Мисс Джи оборачивается девочкой, которую когда-то не забрали из пансиона, заполняющей свой мир присвоенными биографиями и поклонением воспитанниц. Жадная до чужих жизней, встретив внутренне свободную Фиамму, она испытывает к ней смесь ненависти и желания. Её ненависть – порождение страха свободы, и боязни брать на себя ответственность за свою судьбу. Её страсть – желание отождествиться с прошлым Фиаммы, стать ею, чтобы не быть собой. 

Находясь на грани разоблачения, парализованная страхом, мисс Джи трусливо делает руками преданных ей детей грязную работу, фактически отобрав у них невинность и разрушив маленький девичий рай. Покинутая всеми, она кричит им вслед: «Ваши светильники погасли!».

«Трещины» – это деформация человеческой души, столкнувшейся с последствиями своих поступков;  незаживающие увечья, сопутствующие  взрослению.

10 из 10