Странный фильм, оставляющий какое-то тяжелое непонятное впечатление. Мир лжи окутает вас во время просмотра, и вы не будете сопротивляться. 

В этом фильме меня удивила Ева Грин. Она создала такой сильный образ загадочной героини, способный расположить к себе зрителя и очаровать его. Все ее слова пропитаны какой-то энергией и производят необычайный  эффект на слушателей. Злая в душе на весь мир, проклинающая саму себя вот какой предстала перед нами Ева Грин. Мисс Джи в ее исполнении решила запереть себя и своих воспитанниц в своей маленьком мирке, созданном из фантазий, желаний и призрачных возможностей. Больше у нее нет ничего. И что в итоге?

По крупинкам мир разрушился, и пришло осознание всех своих ошибок. Этим и хорош фильм. Наглядно показывает нам, что иллюзорной пустотой не стоит заполнять свое существование.

Фильмы стоит просмотра. Вы окунетесь в другое время и почувствуете себя частью чего-то целого. Пусть вас и одурачит неординарная и загадочная мисс Джи, но, мне кажется, вы все равно будете какой-то частью себя на ее стороне.