Фильм пропитывает новогодним настроением, плевать, что 80% фильма это плагиат, плевать на штампованность второй половины фильма, ведь главное, что это пока что лучший новогодний фильм. Конечно скоро Новый Год, нужно наплевать на все эти фильмы и бежать за подарками для близких, но все-таки вечерком это кино действительно стоит посмотреть, дабы поверить, что в нашем новом кинематографе встречаются хорошие фильмы, тем более о такой актуальной сегодня теме.

 Во время просмотра я дивился внешности главного героя Андрея, ведь он точь-в-точь копия Брэндона Фрэйзера из франчайза 'Мумия', конечно только лицом... местами мне казалось, что я смотрю приквел 'Мумии,' но это шло только на руку фильму. Так же порой фильм казался очередной серией 'Папиных дочек' из-за Мирославны Карпович, сыгравшей Машу в вышеперечисленном ситкоме. 

Первая половина фильма просто шикарна! Вторая - предсказуема на 98%, поэтому я счёл её неудачной. Конец оказался в принципе предсказуемым, но довольно таки занятным.  

Очень порадовало, что здесь появились Меладзе, Дюжев и прочие знаменитости. Понравилась игра Валерии Ланской, сыграла чувственно, без идиотизма, в отличие от 'Фрэйзера'.

Итог:

За первую половину ставлю 9 из 10.

За вторую половину 4 из 10.

За конец 7 из 10.

Общей оценки не будет, не ждите, если бы не реклама, то я бы поставил оценку, а так, это огромный минус.