- Последний рейс, мисс.
- Спасибо, нет, большая вода меня не волнует.

Вот и моя третья рецензия, а скорее просто отзыв и впечатления. Так уж повелось у меня, что оставляю здесь свое мнение, будучи под сильным впечатлением. А теперь о главном...

Начал фильм смотреть из-за Евы Грин (уж очень меня поразила ее игра во второй части фильма '300 спартанцев: расцвет империи') и из-за отзывов знакомых, мол, сильный и неординарный. Сильный - да,  неординарный - безусловно.

Начну с атмосферы: она пропитана безнадежностью и закрытостью от мира сего обитателей этой школы. И это чувствуется во всем: от саундтрека (отдельная хвала композициям) до лиц людей, обитающих в этой 'пещере', но только не девочек: их лица хоть и тускловатые, но в их глазах еще есть огонь, в т. ч. огонь ожидания взрослой жизни. Лидер группы девочек, Дая (Джуно Темпл), очевидная любимица героини мисс Джи (Ева Грин). Дайана старается всячески показать свои отличительные качества: например, смекалку (в начале фильма, где мисс Джи спрашивает, что главное в жизни) и физические умения (плавание). Все идет статично и вполне обыденно для них. Но тут приезжает Фиамма (Мария Вальверде, известная по фильму '3 метра над уровнем неба' и его сиквелу), которая является сквозным и в то же время ключевым звеном в развитии событий. Она-то нам и покажет, кто что из себя представляет. Она, фигурально выражаясь, 'экзотический фрукт': путешествовала, целовалась, была нужна тем, кто ее ждал там, за 'колючкой'. Одним словом, девственный плод. Порядки, поведение Дайаны и мисс Джи вызывают у нее недоумение, вследствие чего она все отрицает и играет по своим правилам, что вызывает диссонанс...И влечение непоколебимой и сильной мисс Джи. Она начинает ослабевать морально. Девочка рушит все стереотипы мисс Джи, касательно структуры ее работы и взглядов на жизнь. Героиня Евы Грин уже полностью увлечена Фиаммой, не видит никого вокруг, не замечает успехов в прыжках в воду своей любимой и родной группы. И она потихоньку сходит с ума, она хочет с ней 'дружить' (как образно, так и буквально), но не может противопоставить свой характер супротив ее. И мисс Джи постоянно поступается с Божьми заповедями: тайком смотрит личное дело Фиаммы, предается любовным утехам с ней, точнее разврату, и, наконец, она не уберегает ее от смерти. Почему не уберегла? Все просто: мисс Джи попросту боялась за свою репутацию и место в школе, ведь это ее единственный дом, поэтому и пошла на такое. Дая ее уличила в содеянном моральном проступке. О, этот их взгляд! Самый красочный и энергетически заряженный момент в фильме. Не передать словами эту энергетику. Как и следовало ожидать, в конце все просто разъехались. Наверное, это самый правильный исход событий, ведь если бы они остались там еще на много-много лет, кто знает, что бы было. В любом случае, все, что не делается, все к лучшему.

Трудно объяснить наверняка посыл фильма. С одной стороны, нужно держаться своих принципов, убеждений, а не быть приспособленцем (однако инициатива порой наказуема), с другой стороны, он дает понять, что жизнь не сладкая вата: тот человек, которому безоговорочно верил, надеялся на его внутреннюю силу и чистоту помыслов, открывается с шокирующей стороны. Каждый здесь найдет что-то свое, ведь у каждого из нас свои 'трещины' в душе. В своем желании (а желание она считает самым главным смыслом жизни) мисс Джи зашла слишком далеко, не смогла остановиться, не смогла предугадать. Если смотреть глазами Дайаны в тот потрясающий момент обоюдных взглядов, то в ее голове наверняка крутился такой монолог: 'Боже, кто бы мог подумать! Я верила и боготворила, но, как бы страшно это не звучало: призма разрушена, передо мной голая правда, жизнь, какой мы ее не видели, но она есть. И этот взгляд...Я увидела в нем бездну, бесконечные мучения и страх'. Все эти события останутся в памяти всех героев маленькими и большими трещинами. Но, тем не менее, какой бы гадкой не была мисс Джи, в одном ее точно нельзя упрекнуть: в любви к девочкам. В этом она была однозначно искренней, в отличие, например, от ее путешественных рассказов, взятых из литературы, и образа жизни в целом, который, собственно говоря, породил ее страх перед самой жизнью, ведь, увы, но '...большая вода меня не волнует'.

P.S. Стоит обратить внимания на 9-10 минуту фильма, где Поппи читает стихотворение, а точнее сонет Биши Шелли 'Озимандиас'. Лучше читать в переводе Бальмонта - легче для восприятия. Когда прочтете, вы поймете, что сонет не просто так вставлен, а смысл его имеет непосредственное отношение к антагонисту. 

Шикарно, впечатляюще, атмосферно.

10 из 10