В обычный день, такой же серый, как и вчерашний, и как тот, что был три недели назад, самый умный школьник Японии, Ягами Лайт, обнаруживает необычную вещь. Это была тетрадь, правила которой гласили, если записать в неё имя человека, за ним придёт смерть. Всё это шутки, чья-то глупая выдумка, но любопытство берёт вверх – дни ведь такие однообразные. Кого же выбрать в качестве подопытного, кого попробовать казнить с помощью росчерка ручкой? Преступника, о котором говорили по ТВ. Тетрадь оказалась настоящей, к ней прилагался бог смерти, которому дни тоже казались однообразными. Бога звали Рюк, он любил яблоки – символы искушения. Так Лайт запустил адскую машину и запер врата своего рая, ведь важнее стать богом нового мира сейчас. Только главное – не выдать себя.

И всё было бы хорошо: преступников выкашивала смерть, а юный Ягами, прозванный в народе Кирой, подписывал приговоры, но началась игра. Лучший детектив мира с псевдонимом Эл идёт по следам Лайта, он уже близко. Но Кира не промах: боги одарили его не только тетрадью, но и разумом. Лайт и Эл - две стороны одной медали, они часть единого целого. Только взгляды на правосудие и устройство мира у них слишком разные. Противостояние умов выходит за рамки интеллектуальной игры, трансформируется в борьбу за выживание, рулетку в мире логики, где на кон ставятся жизни. У Эл нет доказательств против Ягами, Лайт не знает  настоящего имени блистательного детектива – без этого от тетради нет прока. Герои постоянно тасуют представление о себе, как карточную колоду: тузы попеременно оказывались у каждого, у каждого были козыри. Но приходилось сдаваться, создавать иллюзию проигрыша, чтобы обмануть противника. И чехарда остановилась только в последнюю минуту вместе с титрами и последней смертью.

Сопереживание то одному герою, то другому дарит зрителю метафорическую тетрадь, вот только непонятно, чьё имя туда записать. Кира? Эл? Хотя, многие не прочь были бы записать туда Мису – одну из игрушек Лайта, которая была ради него готова на всё. Сутулость, хождение босиком или в дырявых кедах, мертвенная бледность и кормление мозга глюкозой в виде пирожных – логика в чистом виде, такова суть Эл.  Самый лучший детектив всегда справлялся с поставленными задачами, поэтому какое кому до него дело, не важно как его истинное имя - Эл становится символом. Привлекательность, уверенная гордая походка, отсутствие синяков от недосыпания, хитрый взгляд, продумывание каждого шага и путей к отступлению – оболочка бога нового мира, практически всё, что осталось от японского школьника Лайта. Сначала Ягами ещё спрашивал: если он впишет в тетрадь имя, будет ли считаться убийцей. Однако этот закономерный вопрос, мучающий совесть нормального человека, превращается в химеру, трансформируясь с ужасающей скоростью. Теперь убийства оправдываются созданием нового общества, где Лайт будет править. Так он стал Кирой и вторым Эл. Лайт многолик: это может свести с ума, ведь столько ролей надо играть в одну и ту же секунду. Но годы шли, а Ягами являл собой олицетворение Януса.

Ничто не отвлекает от противостояния и философии смерти: атмосфера, царящая в аниме, лишь тихо играет в шахматы тонкими бледными пальцами, осторожно передвигая фигуры, потому что логика не терпит криков, она требует холодности. Через приглушённые тона, окутывающие экран, лишь изредка пробиваются яркие краски: чаще всего это цвета крови и алых яблок. Если светит солнце, то слишком нежно, чтобы не обжечь, хотя, может, оно просто боится гнева «праведного» Киры. Ливни обрушиваются на город в сопровождении хора колоколов. Свадебных? Нет, в «Тетради смерти» звучат только погребальные. И кто-то, чьё имя тоже не важно, перебирает струны незримой гитары, оповещая о появлении героев. 

Лайт умер ровно в тот момент, когда внёс в тетрадь первое имя. Дело не в неписанном соглашении между богом смерти и владельцем тетради. Погибла душа Ягами, которая предала близких и глас совести. Даже жертвы среди мирного населения принесены якобы во имя справедливости, которую зовут Эгоизм, которая спасает собственную шкуру. «Тетрадь смерти» ставит вопрос выбора, он преследует каждую секунду. Эл или Кира, смерть или жизнь, ложь или правда, справедливость ли? Топором слова из тетради не вырубить: однажды умерев, люди уже не могут вернуться к жизни.