Представление о русских фильмах у меня было немного другое. Они мне не нравились, хотя бы из-за того, что в них постоянно присутствует молчанка. В картинах американцев, или других зарубежных режиссёров, вместо тишины присутствует музыка. Так вот, именно в этом фильме, молчанки не было, то, что мне понравилось. Конечно, сразу было заметно, как здесь косили под американцев, но что же поделаешь? Ни в России, ни в Украине, ещё не научились делать качественное кино, по-этому, приходится наблюдать на заимствованные моменты из жизни американцев.

Сразу видно, что использована игра со временем, а это, как раз то что нужно, для современного фильма, так, как я ещё не наблюдала ни одного такого сюжета в русском кино.

Игра актёров, на мой взгляд, очень даже удивила, каждый по-своему играл неплохо. Но я никогда не думала, что мне может понравится игра Максима Матвеева.

Задумка, конечно, очень хорошая, фильм мне понравился. Как раз, то, что нужно смотреть на Новый Год! Если, в таком же духе, русский кинематограф начнёт двигаться дальше, он многого достигнет!

Моя оценка:

9 из 10