Мысль посмотреть это аниме возникла у меня совершенно спонтанно. Замечала, раньше по ТВ показывали, ничего особенного в нем тогда не увидела, а сейчас..за пару дней посмотрела, так отойти теперь не могу, бывает такое..

Очень понравился L, создается такое впечатление порой, что он просто социально неадаптированный персонаж ( хотя это и не удивительно, всю жизнь работать под прикрытием, так и от людей отвыкнуть можно, и не только), не перебивает, не лезет в разговор, не надоедает, но, тем не менее, когда ему и есть что сказать, то говорит он это необычно( опустим его сверх мышление и обратим внимание на само содержание речи), при этом абсолютно содержательно и понятно (хоть и бывают исключения). Особенно если его мысли не касаются какого-то дела ( допустим, когда он говорил про звон колокола). Наблюдая за таким обаятельным персонажем как L, как-то грустно становится, от понимания того, что в реальной жизни такому человеку было бы не просто адаптироваться, скорее всего, даже невозможно... в общем, именно этот персонаж больше всего мне нравится ( после Мугена из 'Самурая Чамплу'). Он не олицетворяет справедливость, но всячески пытается ее отыскать; честный и открытый, он как бы закрыт физически, это сказывается и на его осанке (одна из причин), на положении тела, когда он просто сидит и кушает свои вкусняшки. Да, он ищет правду, и имеет на это полное право, так как сам честен со всеми и не намерен больше скрывать свою личность за каким-то монитором..

Второй персонаж, который понравился - Ватари.  На первый взгляд, просто помощник Лоулайта, но именно без этого персонажа наш детектив вряд ли смог бы достойно существовать и, опять же, регулярно кушать свои вкусняшки. Лоулайту был необходим рядом мудрый и умный человек, ведь, если бы не Ватари, кто знает, что бы тогда ожидало этого детектива..

Кира/Лайт. С первых серий сериала напоминал мне обычного подростка, но потом, что-то пошло не так. Тетрадь. Тут-то и начал меняться характер героя. Он думал, что именно ему суждено творить справедливость, а сам, в итоге, просто пошел не той дорогой. Еще бы, иметь такую власть и не воспользоваться этим сполна. Наблюдая за дальнейшими действиями персонажа, я думала что он будет 'карать зло', как он неоднократно сам заявлял ( Мысленно, я даже поддерживала эту идею!). Но ведь, идя таким путем, не сложно и немного ( а может и не совсем немного) 'скосить с прежней тропы' на ту, которая вряд ли будет лучше предыдущей..

Рюк. Понравился!) У этого бога смерти свой менталитет, он сам решал кому ему помогать, а кому нет. Немного забавный и зловещий бог, который любит кушать яблоки..не какие-то там сливы, персики, бананы, а яблоки. Почему-то мне он чаще казался печальным, даже жаль его как-то было..

А теперь пишу то, что и планировала написать в конце рецензии. Посмотрела сериал я только по 26-ю серию, так как меня разочаровало главное событие 25-й серии. Хотя, сама серия мне понравилась очень. Дождь, L на крыше и звон колокола..а ведь Лоулайт, скорее всего просто хотел тогда услышать правду в тот момент, ведь сам всегда говорил так, как чувствовал, мог конечно что-то скрывать, но всегда со всеми был честен. И тут, Лайт, как не странно снова обманывает Лоулайта..

-А разве за все время нашего знакомства ты был хоть раз абсолютно честен со мной?  

- Зачем так говорить, Рюзаки? Конечно, я не всегда бываю правдив, но знаешь, нет ни одного человека который хотя бы раз в жизни не солгал, мы не ангелы, идеальных людей на свете не существует, всем приходится лгать. Но я знаю одно: я никогда не стану врать, что бы намеренно навредить человеку. Вот мой ответ.

-...Я знал, что ты так скажешь.

Надеясь на откровенность со стороны Лайта, все же, L все понял. Хоть это и не последний диалог Киры и Лоулайта в этом эпизоде, но запомнился мне он больше всего. Я до последнего надеялась на то, что Лайт всё же изменит тот самый главный пункт своего плана, что именно этот эпизод всё же станет решающим в отношениях между этими героями. Так и стало..меня просто обманули

В общем, сериал интересный, заставляет включить думалку. Запоминающий, необычный сюжет (не детский, а настоящий серьезный сюжет!), в котором сопоставляются разные характеры,  затрагивается тема справедливости (  каждый видит ее иначе) - преступник должен быть наказан, согласна, но какой ценой? И что самое главное для меня, раскрывается как истинная суть человека так и способность оставаться человеком до конца!