Невероятно качественная анимация, много действия, увлекательный детектив и скромная мораль, которая заключается в том что – будь оптимистом и всегда иди напрямую к цели, встретил стену – пробей тараном и никогда не отчаивайся. Но всё же упор делается на яркую анимацию, которая не то что яркая, она – реальная! Да, животные выглядят именно животными (Снежок, Сокол, Кошка…). Люди выглядят именно людьми, правда с малость непропорциональными ушами и пухлыми как у алкоголиков носами (это не касается Тинтина). Пейзажи так же прорисованы идеально, схватки, перестрелки, завораживающая погоня за свитками по городу на мотоцикле, битва на кранах (как бы это не глупо бы звучало, но это была реальная битва) всё это безусловно понравится маленькому зрителю. Похожее качество анимации я видел в мультфильме 'Легенды ночных стражей' и 'Полярный экспресс', хотя Тинтина с последним уже не сравнить. 

Фильм делался для детей (уже с маркировкой 12+), по крайней мере об этом можно судить по реакции  граждан в пиджаках и галстуках, которые возможно, пытались получить удовольствие, но после сеанса выходили хмурые и раздражительные. Это приключение, наподобие таких картин как 'Бременские музыканты' или 'Кто подставил кролика Роджера', но эти названия я привёл только для того что бы указать на контраст между ними. Приключения Тинтина – современная замена рисованным мультикам. Сюжет не напрягает, сценарий увлекательный и с точки зрения серьёзного человека фантастический. Юмор умеренный, дети и подростки его поймут, но пожалуйста – лучше сравните Тинтина с Томом и Джерри, только с весомой оговоркой – Том и Джерри рисованный, а Тинтин анимационный. Но если в этом мультфильме есть, пускай и совсем небольшая доля смысла, в томе и Джерри его нет совсем. В любом случае разок заценить не повредит, хоть порадуете глаза качественной анимацией, не той что используют студии  DreamWorks Pictures и Pixar, однако и у них попадаются хорошие мультфильмы. 

10 – За качественную картинку.  7 – За звуки и диалоги в фильме.  3 – За юмор и за смешные кадры.   7 – За музыкальное наполнение.  4 – За вокальное исполнение.  4 – За моральную составляющую.   6 – За сценарий мультфильма.  7 – За сюжет мультфильма.

8  из 10  

 Хороший мультфильм!