Этот сериал глубоко философичен с самого начало. Аморальное деяние, которое принесёт благо обществу по сути своей не может быть аморальным, так ли это? Можно ли через убийство преступников, асоциальных элементов привести мир к процветанию и сделать землёй обетованной для людей праведных? Достойны ли нелюди того, чтобы их судили и наказывали по законам людским?

  Все эти вопросы вращаются вокруг оправданности убийства и развиваются не слишком глубоко ради того, чтобы дать больше возможностей развёртыванию сюжетной линии, которая до сумасшествия усложнена и заставляет очень много следить за мелочами и напрягать такой орган как мозг. Уже за это интеллектуальное удовольствие хочется сказать огромное спасибо создателям. Нас не мучают изобилием 'лишних' персонажей, почти все участники действия вовлечены в основные сюжетные перипетии и не являются отступлениями от сюжета (если не считать неожиданное появление Ниа и Мэлло). 

  Выводом сериала стало неожиданное заявление, что считать преступников нелюдьми и убивать их без суда и следствия--само по себе уже преступление и недопустимо. Вот такая странная логика, или следует назвать это национальной чертой японцев (безграничная терпимость и преданность установленному порядку). 

  В любом случае оценить фильм можно лишь позитивно.

10 из 10