Мне действительно нравятся мультфильмы от студии «Мельница»! Я стараюсь не смотреть российские фильмы в кино, но для этих мультиков готова делать исключение – от них, в отличие  от основной массы отечественных картин, действительно можно получить удовольствие. Конечно, без недостатков не обходится и тут... Но зато хорошее настроение и полтора часа смеха всегда гарантированы! Так что, «Иван Царевич и Серый Волк» - достойный просмотра мультфильм, который способен понравиться и детям, и взрослым.

- Сердце сильно-сильно бьется, и то в жар бросает, то в холод, и дыхание прерывается, и...
- При чем здесь любовь? Это, возможно, грипп, ну или ОРЗ. (с)

Мультик запоминается яркой графикой, интересной прорисовкой персонажей... Хороша и музыка – создает нужное настроение в каждой сцене. Сами персонажи забавные и интересные! Больше всего понравился Волк – в нем много индивидуальности и шарма, да и озвучка от Артура Смольянинова очень кстати! По-своему хороши и Иван с Василисой – интересные герои, веселые, но при этом милые в своих чувствах друг к другу. Стандартные злодеи из русских сказок также произвели хорошее впечатление, особенно очаровательная Баба-Яга, которую озвучивала гениальная Лия Ахеджакова! И еще вызвал искреннюю симпатию и умиление потрясающий щеночек - хоть этот персонаж и второстепенный, зато положительных эмоций дарит массу!

- Да, это точно не ОРЗ...
- Почему?
- ОРЗ можно вылечить! (с)

Из минусов стоит отметить явные намеки на Гарри Поттера – ни к чему в русской сказке Темный Лорд или сова, похожая на снитч! В российском фольклоре и своих колоритных персонажей достаточно, ну зачем же опять заграничных приплетать? Надо бы уже перестать пытаться быть похожими на что-то – нужно найти свой стиль! Который, кстати, у мультфильмов от «Мельницы» все-таки есть. Так что – меньше чужого, больше своего родного! 

- Если с ним что-то случится – я не переживу!
- Не переживай! В смысле – переживай... В смысле – нормально все будет, не волнуйся! (с)

В целом же, «Иван Царевич и Серый Волк» способен понравится зрителю. Пусть местами мультфильм скучноват, но после него настроение все же поднимается! Шуток и забавных сцен здесь достаточно, дети в зале частенько заливисто смеялись. Правда, некоторые шутки могла оценить лишь взрослая аудитория, что для детского мультфильма не очень хорошо... Зато рассмешить он все же смог всех! Заряд позитива после посещения кино гарантирован!

8 из 10

P. S. - Да всё будет хорошо!
- Что «хорошо»? Ты что – Русское Радио что ли? (с)