Сразу скажу, что не являюсь поклонницей жанра аниме, поэтому 'Тетрадь смерти'  - единственный его представитель, который мне довелось посмотреть, да и то по настоянию друга (просмотр 'Сейлор Муна' в 7-летнем возрасте я не беру в расчёт). Но данный сериал так мне понравился, что я посмотрела его аж целых два раза с перерывом в несколько лет, и второй его просмотр вызвал во мне, наверное, даже больше эмоций, чем первый.

Рассказывать о сюжете 'Тетради смерти' смысла я не вижу, просто потому что это всё равно не удастся сделать, не заспойлерив, поэтому ограничусь разбором характеров героев. Кстати, про каждого из них можно написать чуть ли не отдельную рецензию - настолько все персонажи самодостаточны и интересны. Что касается противостояния Лайта и Эла, то, признаюсь, что симпатизировала им обоим, и сделать выбор, за кого же я всё-таки 'болею', удалось только ближе к концу. Однако про интеллектуальную дуэль главных героев написано уже и так довольно много, поэтому мне хотелось бы отметить двух других, второстепенных персонажей, которые удивили меня не меньше.

Первый - это Миками. Меня привели в восторг его преданность Лайту и то, как он называл его Богом. Ведь если рассмотреть всех, кто беспрекословно подчинялся Лайту, то Миса и Такада, безусловно, разделяли убеждения Киры, но в их случае это сыграло меньшую роль, а основополагающим был тот факт, что они обе до безумия любили Лайта, поэтому и делали всё, как он говорил. И только лишь Миками был тем самым верным псом, готовым служить своему хозяину до самого конца, готовым отдать жизнь за идеи Киры. Сумасшедший, безрассудный фанатик, - скажете вы, и будете правы. Но не восхищает ли это?

И второй персонаж, заставивший моё сердце биться чаще, - это Мэлло. Как ни странно, но именно этот герой наиболее близок по характеру к Лайту, чем кто-либо другой. Будучи не менее умным, чем Лайт и Эл, он направил свой ум и свою молодую энергию в неправильное русло: захотел получить все инструменты, с помощью которых он сможет стать Богом этого мира (узнаёте Лайта?). Только, в отличие от Ягами, он добивался своей цели слишком шумно - взрывами, похищениями, оружием, что и привело Мэлло к печальному концу. Мне невероятно импонировали его страсть к шоколаду, неприкрытый нарциссизм и колоссальное честолюбие. Возможно, потому, что мне это кое-кого напомнило? Да, и плечи у него были красиво нарисованы.

Итак, мой вердикт - любите вы аниме или нет, 'Тетрадь смерти' следует смотреть обязательно. Если вы любите детективы, запутанные истории, харизматичных персонажей или же вам просто интересно посмотреть на то, как можно быть настолько умным, чтобы просчитать свои действия и действия оппонента на сто шагов вперёд. Если вы так же как я, ещё со школьной скамьи являетесь поклонником романа великого Ф. М. Достоевского 'Преступление и наказание'. Лично мне понравилось настолько, что я даже готова закрыть глаза на странную сцену между Лайтом и Элом в 25 серии, явно попахивающую гомосексуализмом, и на то, что меня не вполне устроил финал. Лучше бы всё было иначе.

Впрочем, это уже тема для размышлений наедине с собой.

9 из 10