Первый и последний русский фильм, который меня покорил. Не знаю. Актеры все просто молодцы. Абсолютно все понравились. Я в этом кино увидела столько уже мне знакомых лиц: и Мирослава Карпович, и Борис Корчевников, что сначала только из-за них продолжила просмотр. Ну а потом с удовольствием пересматривала вообще из-за сюжета и шуток.

Для меня это просто отличная история любви на новый год. Гораздо лучше, чем эти повторы Иронии судьбы на каждый праздник. 

Задумка на самом деле интересная. Весь фильм заряжает позитивом. Очень много смешных моментов. Безумно понравился костюм лося на Борисе Корчевникове. Лось и белочка — отличный дуэт. Ну и следить за этой драмой было тоже интересно. 

В этом фильме все так к месту. И эта фраза: «тариф вашей мечты». Все имеет определенный смысл и приятно видеть это в русском кино.

Что еще. Остается сказать, кто не смотрел, чего вы ждете? Вперед за порцией шуток и незабываемого Нового года.

10 из 10