Многие могут решить, что фильм пустой и это ситуация касается только семей олигархов и крутых бизнесменов, но это далеко  не так. Ситуация, показанная в фильме касается если не каждого человека, то каждого второго.

Героиня Оксаны Фандеры Мария выглядит как шикарная леди, но на самом деле это психотип ребёнка. Чтобы научится ЛЮБИТЬ до этого надо ещё дорасти. Любовь - это прежде всего забота о любимом человеке, а о нашей девочке заботился в течение целых 7 лет её 'папа', он же муж. Что такое любовь? И как отличить Любовь с большой буквы от вожделения? Настоящая любовь - это сначала работа, а уже потом счастье. Любовь же иллюзорная (страсть, вожделение) - это сначала 'счастье', а потом проблемы. 

Собственно, это мы и видим в фильме с говорящим названием 'Красный жемчуг любви'. 
Конец фильма ожидаем... Григорий эгоист, у него нет ни совести, ни чести, для него каждая женщина это очередная ступенька, по головам которых он карабкается наверх. Но Мария в самом конце всё же обретает любовь. Это любовь к собственному ребенку Психологи говорят, что люди с психотипом 'ребёнка' сами  в детстве недополучили от своих родителей энергию любви и заботы. И уже будучи взрослыми могут это компенсировать подарив любовь и заботу тем, кто так же в этом нуждается. Поэтому ребёнок для Марии  это может быть её единственный шанс наконец 'повзрослеть', раскрыть в себе женщину. 

Финал как-будто оставляет ощущение некоей недосказанности, но он и так ясен. На примере Мария мы видим путь (с набиванием шишок по дороге, а куда без этого?) от взросления - к истинному чувству. Счастливый человек притягивает к себе счастье. 

Обретший любовь внутри себя - притягивает к себе любовь. И думается мне, нет, я на 200% знаю, что после всех испытаний Мария обязательно встретит на своём пути достойного человека, способного нести ответственность за неё и её ребенка,  и  на этот раз уже не спутает ЛЮБОВЬ ни с чем другим. 

Порадовала игра Оксаны Фандеры и Игоря Яцко, сильно похожего на небезызвестного г-на Батурина). Понравились  красивые планы, пейзажи а так же конечно знаменитый саундтрек. Жаль, что только в титрах. 

Не впечатлила игра Е. Цыганова. Ну, не сватает ему мачистости, харизмы, для меня он слишком безликий для подобной роли.

Поэтому 8 из 10