Все ругают, но большинству понравилось...

У молодого человека Андрея (Матвеев) и его друзей есть традиция: они в новогоднюю ночь набирают по телефону случайный номер и поздравляют человека на том конце с Новым годом. Так Андрей знакомится с милой девушкой Аленой(Ланская), которую как раз перед праздником совсем не мило бросил ее молодой человек, некий гламурный блондинчик. Пообщавшись, молодые люди решили встретиться в реальной жизни. Но тут выясняется, что живут они в разных годах (не городах, а именно годах).. 

'Ноу проблем' - говорит Андрей, и в своем 2009 бежит к Алене с букетом цветов. Однако не все так быстро...

Очень милый фильм. Веселый, добрый, новогодний. Да, все это уже было ('Дом у озера' бла бла бла). Да, наглая реклама МТС. Да, актеры где-то не доигрывают. Уж подозрительно быстро Алена догадалась о временном несоответствии и еще подозрительней, как быстро она с этой мыслью свыклась. Сплошные штампы: верные друзья Андрея, верные подруги Алены, крашенный друг Кот(Полянский) влюбляется в рыжую подругу Риту(Суханова)... Но все это делается с таким задором и настроением! 

Есть несколько вообще улетных персонажей: водитель грузовика в исполнении Дюжева в паре с подругой Алены Олечкой (Карпович) в костюме Красной Шапочки (ни ума, ни обуви (с)), пьяный Баринов(Пореченков) со зверьем с баяном на заднем сиденье...

Прелесть.

Смотреть в веселой компании под Новый год(можно Старый) после шампанского, когда уже расслабился и настроился на позитив и нет сил вникать в невнятный юмор ведущих 'Оливье-или-как-там-его-назовут-на-следующий-год шоу'( сидишь и пытаешься сообразить, то ли это ты дурак, то ли на самом деле не смешно) и бесконечные концерты с одними и теми же песнями и исполнителями надоели( На Первом Басков, на Втором Галкин...с Басковым, на Третьем Кадышева...с Басковым  etc), и нет желания напрягаться для более умного кино...ну, короче, все понятно.