Трещины, о которых идет речь в фильме Джордан Скотт, совсем не те, что появляются в монолитном камне благоустроенной жизни. Это скорее трещины, обнажающие несчастливую жизнь, разрушающие элегантную классическую отделку, под покровом которой лишь заплесневелый красный кирпич, крошащийся от единственного прикосновения. Для полноты образа вспомните, как с прекрасной юной девушки опадает грим, обнажая лицо гниющей старухи. 

Полнометражный дебют дочери Ридли Скотта уместно сравнить с громкой лентой Софии Копполы «Девственницы-самоубийцы». Отпрыски именитых режиссеров начинают карьеру с герметичных историй о женском сообществе, где красота едва созревших девушек увядает при соприкосновении с внешним миром, нацеленным на обладание этой красотой.  После Владимира Набокова, сформировавшего в массовом сознании облик нимфетки, любая девочка четырнадцати лет попадает в коннотацию педофилии, и если Коппола-младшая избежала этого развития сюжета, то младшая Скотт органично вплетает его в декадентский узор, не только давая почву намекам, но и доводя их до логического завершения.  

Идиллическая картина быта частной школы для девочек постепенно превращается в психологический выверенный ужас разрушения иллюзий одного человека за счет жизни другого. «Трещины» своеобразно продолжают традицию английских готических романов о благородных домах, в тайниках которых прячутся скелеты. Но если в XVII-XVIII веках авторы избегали сексуальных оттенков и не были подкованы в психологических теориях личности и межличностных отношений, то современность диктует иные нормы, и чтобы история была не только интересна, но и популярна, требуется полностью обнажить персонажей во всей их красоте и уродстве.   

Мирок девочек, проживающих в элитном пансионате можно описать одной исчерпывающей фразой: «Она задает стандарт». Она – это их учительница мисс Джи (Ева Грин), красивая, светская леди, на которую все равняются. Она – это лидер девчачьего сообщества Ди (Джуно Темпл), обязательный атрибут любой компании. Так как пансионат отрезан от внешнего мира, коллективизм здесь жизненно необходим, и так как он для будущих представительниц высшего общества – все должны быть идеальны и равняться на самую идеальную. Отсюда понятие «стандарта». 

Лоск их существования дает трещину, когда из Испании прибывает настоящая аристократка Фиамма (Мария Вальверде), не желающая быть «как все», прекрасно чувствующая себя в одиночестве, и по всем показателям превосходящая не только девочек, но и мисс Джи. Фиамма становится изгоем, однако перед нами далеко не «Чучело», и режиссера интересуют не детские разборки. Куда любопытнее личность самой мисс Джи и природа ее отношения к новенькой. Трещины пробегают не только по сплоченности коллектива, но и по идентичности самой мисс Джи, когда Фиамма однажды убедительно доказывает, что все россказни учительницы о путешествия в дальние страны всего лишь дословный пересказ приключенческих бестселлеров. Мисс Джи одновременно и злиться на Фиамму, и видит в ней то, чем она сама не стала. Внутренняя свобода испанки, демонстративно ею подчеркиваемая, запускает процесс кризиса идентичности мисс Джи, и тогда помимо своей воли, учительница прибегает к самым изощренным стратегиям защиты. Однако трещина уже не одна, их много, грим сыпется пластами, пароксизм отчаяния и боли становится неминуем. 

Джордан Скотт создала прекрасный психологический триллер, очень умный и вызывающий. Сам по себе фильм не является шедевром, хотя бы из-за вторичной стилистики, но в деталях он, безусловно, превосходен и, что бывает достаточно редко, удивительно полноценен. Он бы не состоялся, если бы на главную роль не взяли Еву Грин, последнее время все отчетливее доказывающую правоту Бернардо Бертолуччи, который однажды в нее поверил.  Холодная и замкнутая в «Чреве», в «Трещинах» ей достается больший спектр эмоций и большая продуманность психологических отклонений персонажа. Театральная и трагичная, Ева Грин, играя мисс Джи, цепко ухватывает ее самые безумные и алогичные чувства, не боясь показаться излишне патетичной. Там где у других не хватило бы запаса выражений лиц, Грин молниеносно меняет маски, и погружается в природу мисс Джи на максимальную глубину, не упрощая ее и не отрицая. Дело в том, что понять мисс Джи – уже искусство, потому что для большинства людей она, скорее всего, будет отвратительна, но смогла бы другая актриса так полноценно передать этот образ и вызвать ту степень отвращения и жалости? Думаю, очень немногие справились бы с этой ролью так же блистательно.