Можно сказать, что мультик делится на две части: до того, как Иван-царевич с Серым Волком пошли туда – не знаю куда, за тем – не знаю, чем, и после. Так вот, то что было до, я охарактеризую, как что-то наспех состряпанное после головокружительного успеха предыдущих шедевров (о трёх богатырях). 

В первую очередь, ужасно не нравился голос рассказчика, который о своём Тридевятом царстве рассказывал, ну в точности, как в «Алёше Поповиче». Но вот, когда стало понятно, какой персонаж это рассказывает, своё мнение я поменял. 

Но мультик всё же понемножку опускался в глазах, потому что герои шли по одним и тем же шуткам, не особо пытаясь развить сюжет. Были и шутки временные, то есть такие, которые лет через 25 пробегут мимо ушей. Ну а пока 25 лет не прошло, оценил такую вот: «Всё будет хорошо» - «Ты что, Русское радио?». 

Запоминющейся была белка. Каждый диалог с ней ловил. И Баба Яга, которую Волк задабривал комплиментами, и говорил, что она девушка Яга. И зеркальце чудное было, что Ивану учёный кот подарил для связи. А сам потом кот пугался, когда видел там Змея Горыныча.  

Среди других мультиков «Мельницы» этот не затеряется. Для пересмотров можно приобрести в коллекцию.