Очень, очень рада за российский кинематограф. Они создали этакую голливудско-русскую комедию к Новому году. Евгений Бедарев поставил и снял замечательный фильм. Камера, свет, виды, атмосфера - всё в плюс. Также очень хорошо обыграли страшную трагедию в лёгкую комедию со множеством смешных моментов.

Актёры замечательны. Дюжев, Пореченков просто супер. Их мимика, манера говорить приводит в восторг. Максим Матвеев был тоже на высоте. Думаю, вам стоит посмотреть этот лёгкий новогодних фильм со множеством хороших шуток и замечательными актёрами. Лишний раз порадуйтесь за российский кинематограф.

10 из 10