Мы уже привыкли, что мало русских картин можно назвать хорошими, ещё реже превосходными. И уже просто не хочется терять время на всякую чушь, какой бы разрекламированной она не являлась. Да и описание картины уж больно напоминает не так давно снятую американскими товарищами фильм 'Дом у озера'. 'Ещё и плагиат' - подумала я, и мой и без того скептический настрой только увеличился.  

 Вот так диск на долгое время был брошен мной, обреченный, как я думала, затеряться под толстым слоем пыли и других ненужных вещей. Но, 'дело было вечером, делать было нечего', все фильмы были пересмотрены, нужно было найти то, под который можно было бы легко отдаться в объятия Морфея. И тут я вспомнила о нашей новогодней сказке. Со словами: 'наши снимать так и не научились', я поставила диск и приготовилась ...спать
 
  Весь мой сон и скептический настрой улетучились минут через 10 после просмотра. Огонек надежны за наше кино разгорался во мне с каждой минутой, просмотренного фильма.

 Не стала искать никаких нюансов в фильме, никаких недочетов, просто с удовольствием смотрела, фильм так прекрасен, что таких желаний просто не возникает. Пусть некоторые моменты слишком приторны, пусть 'такого не бывает', что-то такое есть в этом фильме, что просто начинаешь верить в чудеса.

 Помимо хорошей сказочки, фильм оказался и неплохой комедией. Позабавил Михаил Пореченко, со своим комичным героем. Особенно понравился момент, когда их 'таранит' другая машина, и он, просыпаясь, произносит: 'Ах, ты пьянь'. Может, и странно покажется, но нашла в этих словах отголоски Гайдаевского юмора. Ну, про белочку вообще отдельный разговор.

 С удовольствием посмотрю фильм и второй, и третий, и даже, четвертый раз! Очень фильм понравился маме и папе, который давно перестал смотреть современное кино вообще!

 Все же в России остались люди, которые умеют снять просто хорошее кино, не для наград, а для людей! Спасибо им!

10 из 10