У меня имеется парочка друзей-анимешников. Именно они все время и подбивают меня на просмотр той или иной вещи. И, надо признать, порой эти 'вещи' оказываются очень даже неплохими. Death Note (так привычнее) покорила практически с первой серии. В этом сериале, особенно в первом сезоне, второй, на мой взгляд был излишним и не особо нужным, прекрасно все, начиная с самой идеи о существовании специальных тетрадей, в которые вписывают имена Шинигами (они же Синигами, они же Боги Смерти), тем самым лишая жизни людей, заканчивая проработкой персонажей.

Опять-таки прослеживается своеобразный 'культ' человеческого имени. Зная настоящее имя жертвы, Бог смерти, да и простой смертный, получивший в свое распоряжение Тетрадь, может уничтожить любого, абсолютно любого человека. Да и Боги Смерти здесь показаны шедеврально, особенно Рюуук с его неуемной тягой к яблокам. Очень радует глаз, слух и ум L. Именно с ним и связано это 'извечное противостояние'. Кто лучше L или Лайт? Кто поступает правильнее? Кто привлекательнее? Кто умнее? Вопросы бесконечны, как и споры поклонников того или иного персонажа.

Death Note занимает почетное место в коллекции любимых мной фильмов и сериалов, не имеет значение даже то, что все это нарисовано, а не сыграно 'живыми людьми'. 'живые люди', напротив, испортили бы 'светлый' образ Рюуука, опохабили бы L-а, да даже и не любимый мной Лайт пострадал бы от них.

Одним словом, смотреть стоит, причем именно аниме, а не 'фильмы'.

10 из 10