Мне понравилась задумка этого фильма...вот этот образ с пружинкой...тут Новый год еще не закончился, а там-еще не начался...

Очень красиво все снято...все дворцово-парковые сцены с памятниками, фонтанами и другими достопримечательностями. Все ярко и интересно. Взгляд отвлекало звездное небо на заднем плане...оно такое сказочное!

Отлично сделаны романтические сцены!!! Они именно романтические. Нет слащавости и напыщенности. Все искренне!

В общем, хороший новогодний волшебный фильм...Хотя я немного запуталась в конце с развязкой, но это уже не имело значения, т. к. фильм уже оставил теплый впечатления...

8 из 10