Давно хотела посмотреть фильм 'Трещины'. Отложила его из-за другой арт-хаусной картины с участием Евы Грин 'Чрево'. Я все ждала подходящего настроения для данной картины и в прошествии возможно года, а возможно и больше, я посмотрела. Сюжет показался интересным и вправду фильм очень необычный, даже пленяющий. 

Начав смотреть и посмотрев до половины даже захотелось прочитать одноименный роман Шилы Кохлер, но увы, это желание пропало в конце. Не из-за разочарования, фильм и правда интересный, просто кажется, что у меня не возникло непонимания  по ходу сюжета, актеры настолько влились в роль, сомнений не возникало, что в книге они именно такие. 

Снят фильм очень хорошо, пейзажи завораживают, преобладают темные зеленые тона, которые имеют некую мистичность, хранят тайну. Еще одна тайна добавляется в окрестности после развязки фильма. Еву Грин (иногда и Марию Вальверде) снимали с наивыгоднейших ракурсов и мне постоянно хотелось остановить на некоторых моментах и поглазеть еще. Музыка к фильму подобрана очень хорошо и четко отражает ситуацию, подчеркивает, дополняет.

Картина оставила у меня неприятные ощущения где-то в животе по окончанию. Нет, не тошноту, а тоску. Как часто мы ошибаемся в людях, не правда ли? 

'Трещины' расскажут вам историю жизни мисс Джи, женщины, которая в своих стремлениях быть значимой и идеалом для других, примером для подражания (коим и была) забыла о совести, об рассудке и увидела соперницу и собственный идеал в девочке, чья искренность, ум, интеллигентность и даже красота были пленяющими сердце. Эдакое милое создание, бутон нежнейшего цвета маленькой розы, который не успел раскрыться на рассвете своей жизни и его сорвали, помяли, выбросили... Фильм вызвал именно такие ассоциации. Мисс Джи я бы назвала по-чеховски - 'женщиной в футляре', она выросла в той школе-интернате, там работала, ею жила. Внешний мир был для неё слишком большим, и это видно в середине фильма, когда ей приходится выйти в магазин и в конце, когда она продолжает следовать правилам школы, когда это уже вовсе не нужно. 

Я так и не разобралась с персонажем Евы Грин - нравился он мне или нет, больно уж противоречивый вплоть до самого конца. 

Персонажей девочек описывать не буду, только хочу сказать о Дай, персонаже Джуно Темпл. Будучи лидером компании девочек и их предводительницей, самой ярой поклонницей мисс Джи, она часто путалась в своих чувствах, не видела истины, хотела подражать мисс Джи и казаться взрослой. Фиамму она расценила тоже как соперницу и чрезмерное внимание мисс Джи вокруг новенькой девочки злили её, путали и заставляли завидовать. Ей таки удалось повзрослеть, но какой ценой. Дай персонаж тоже очень противоречивый, но в итоге все встает на свои места. Эта птица смогла вырваться с клетки, в которой были и её сердце, и тело и разум. 

Название фильма до сих пор остается для меня загадкой. Но все же какое загадочное и пленяющее название. Возможно в трещинах остались души персонажей...? 

Одно могу сказать точно, это не тот фильм, сюжет которого забудется уже завтра. Он заставляет задуматься. Но какие мысли породили 'Трещины' в моей голове, остается загадкой даже для меня самой. Оценить его мне трудно, картинка красивая, эмоции натуральные, персонажи живые, сюжет не обычный. Но чего-то не хватает. Рецензия положительная, но оценку ставить не буду.