Все мы люди разные, но есть нечто, что нас объединяет - вера в чудо.

Посмотрев этот фильм вы окунетесь в праздничную, яркую и неповторимую новогоднюю атмосферу. 'Тариф Новогодний' - абсолютно позитивное и жизнерадостное кино. Главные герои показывают нам, простым зрителям, как надо жить, а жить надо не смотря ни на что. Пусть вы никогда не виделись, вас разделяет не расстояние, а время и кажется все не в вашу пользу. Что делать? Ответ: идти вперед, ведь это только ваша сказка и её можно переписать по своему желанию.

И помните, раз в год под бой курантов сбудутся все ваши желания.