«Тариф Новогодний» - единственный фильм из серии последних просмотренных мною российских кинолент, который меня действительно заинтересовал. Не ожидала, что русские могут сейчас снимать что-то увлекательное. Поскольку везде сплошные клише и ремейки. И хотя «Тариф Новогодний» тоже снят по подобию американского фильма «Дом у озера»,  и в нём прослеживаются элементы теории 'кротовой норы' (щель, портал во времени) из фильма 'Кейт и Лео', и даже что-то из фильма 'Мистер Судьба', всё же он выделяется игрой контрастов. Это необычно и оригинально для новогодней комедии. 

Только вот это никак не комедия. Потому что смотришь весь фильм в напряжении до последней минуты и наблюдаешь за тем, как все пытаются предотвратить аварию. Спасти жизни и сердца. А если уж говорить о жанрах, то это скорее драма-фэнтези, с лёгким оттенком чёрного юмора. И пародией-напоминанием того, что мы вечно куда-то спешим и нам просто может не хватить времени сделать или сказать что-то важное, если мы немедленно не остановимся. Скажем 'Стоп!', - как в фильме, и аварии не произойдёт. Аварии в нашей душе, а сердце не собьётся с нужного ритма и среди всех номеров мобильной связи отыщет лишь тот единственный, который приведёт к Судьбе. И неважно, что разное время, разделяющее двух людей, всячески старается помешать влюблённым. Главное - это вера в любовь. Она сильнее любого времени, обстоятельств и такой непредсказуемой Судьбы.

И когда знаешь, что можно что-то потерять, что-то очень важное в своей жизни, только тогда проявляются все чувства и люди как-то добрее становятся…

Любой из фильмов должен выполнять определённую функцию, скажем, познавательную или заставляющую размышлять, смешить или затрагивать струны души. Это определяет качество фильма, пользу и важность от него. Эта картина практически не рассмешила, хотя для этого была предназначена, но затронула под конец струны моей души. А это играет большую роль в фильме помимо удачно подобранного актёрского состава, музыки и написанного сценария.

Итак, за интересный сюжет, интригу до конца и игру контрастов ставлю 8 из 10 баллов. И минус 2 балла – как-то это не очень смешно. Жанр не совсем правильно определён.

8 из 10