Смотрели 'Мстителей'? Как круто оказалось увидеть всех супергероев на одном экране! Железный человек, Халк, Черная вдова, Тор, Ястребиный глаз и Капитан Америка! И против одного общего врага! Это было круто!

А представьте себе на одном экране Ивана Царевича, Бабу Ягу, Кощея (правда довольно-таки нестандартного), Змея Горыныча! В детстве я о таком не мог и мечтать, а теперь и забыл мечтать...

Прекрасный мультипликационный фильм! Смешной, незатейливый, позитивный, ностальгический и своевременный. По-моему на голову выше любого 'Богатыря'. С прекрасной озвучкой (чем увы не всегда удается похвастаться детищам нашего кинематографа) и интересным и забавным сюжетом. 

На сегодня, лучший отечественный мультфильм последних лет.

10 из 10