Псих Кеннет не ровно дышит к одной из девушек-практиканок медицинского училища. Зовут девушку Кэт, и она вместе с друзьями устраивает вечеринку. Псих естественно следит за каждым шагом Кэт и попадает туда, где ему совсем не рады. Друзья Кэт (тоже медики, кстати) смеются над ним, а псих, будто их и не замечает. Чувак решается проводить Кэт домой. Она вежливо отказывается и тогда он достаёт телефон и показывает, что заснял на видео, где ребята покупают наркотики. Ребята в затруднительном положении и решают пригласить Кеннета повеселится с ними. Они накачивают Кеннета алкоголем с наркотиками в надежде, что когда псих вырубится, удалить компрометирующий материал из телефона. Кеннет оказывается эпилептиком и отключается. Ребята принимают ещё одно неверное решение: выбросить тело рядом с больницей, и свалить как будто ничего и не было. Видео они удаляют, конечно же.  На следующий день Кэт сообщает друзьям, что Кеннет в коме. Ситуация критическая. Сама же Кэт переживает больше всех и хочет, во что бы то ни стало помочь бедняге. Читает умные статьи по медицине, спрашивает совета у лектора... В конце концов, она добывает какой-то стрёмный аппарат, который может помочь Кеннету. Увы, не помогает, но появляется побочный эффект - Кеннет может вселятся в тела абсолютно любых людей. И он начинает мстить... Мстить ребятам с той злосчастной вечеринки, не обходя вниманием и Кэт...

От режиссёра «Грибов». Красивых пейзажей ирландских лесов на этот раз можно не ждать. И это плохо. Красивых кадров не хватает, но достаточно крови. Есть и девчонка, которая буде рисовать стёклышком по своему телу.  Есть и актёр, который, на мой взгляд, очень даже круто сыграл заикающегося психопата Кеннета. Эндрю Ли Поттс появляется только в начале фильма (всё остальное время зрителю показывают, что персонаж Эндрю лежит в больнице), но его актёрская игра меня буквально ввела в транс! Ещё один минус в том, что актёры молодые и играют как умеют. Фильм доступен пока что только на английском.