В последнее время Россия нас часто радует качественной продукцией. Много пародий на запад, много не интересного материала, но зачастую он качественный. А когда фильм и интересный, и качественный, и о новом годе, успех обеспечен!

Практически в каждом фильме что-нибудь рекламируют. Будь то машина, какие-нибудь конфетки или социальные сети. В этом же фильме, реклама это и есть сама идея. Фильм о мобильном тарифе. Радует то, что этот фильм не позаимствован у американцев. А сделан русским человеком, с русском душой. 

Получилась новогодняя сказка. Наверное многие слышали такое выражение, что русские умеют снимать либо сказки, либо фильмы о войне. 

Вот наша долгожданная сказка, вот она у нас вышла на 5+. Идея не затерта. А как подобраны актеры, душа радуется. Все на своих местах. От душевной Алёны, до малахольной Риты, которая похожа на бенгальский огонек. Такая же яркая и так же приносит веселье. 

Есть такие новогодние истории, которые надо смотреть исключительно перед зимними праздниками, этот фильм не держится на «чудесах в новый год», этот фильм можно смотреть в любое время года и он немного навеет сказки, сразу же появится настроение праздника. И моментально прибавиться сил на новые свершения.

Смотреть ли фильм сейчас, думайте сами. А вот под нарезку новогодних салатиков, посмотреть необходимо. Настроение станет волшебным.

10 из 10