Тетрадь смерти – культовая классика жанра, очень известное произведение, собравшее огромные прокатные рейтинги и обретшее миллионы поклонников по всему миру. Для меня это по совместительству ещё и первое серьёзное аниме, после которого я вдруг понял, как много может скрываться за неприглядной для неискушённого зрителя рисованной оболочкой. Отсмотрев на данный момент всего несколько таких произведений, могу с уверенностью сказать, что определённо есть более качественные и захватывающие сериалы, но преподнести зрителю головоломку, хоть немного сравнимую с данной, способен далеко не каждый.

Сюжет

Ягами Лайт, лучший ученик Японии с блестящими перспективами, случайно находит саму, собственно, Тетрадь, брошенную на землю скучающим Богом Смерти Рюком, желающим развлечься в компании людей. Правила убийств с её помощью подробно  приводятся в различных источниках, но основной способ – записать имя потенциальной жертвы и подождать 40 секунд, после чего несчастного настигнет сердечный приступ. Парень, вместо того чтобы мстить школьным обидчикам и неугодным учителям, решает использовать удивительную вещь исключительно из благих намерений – устранить хаос преступности на бренной земле. А цель, как говорил ещё в древности Николо Макиавелли, оправдывает любые средства, поэтому нет бандитов – нет криминала. И когда загадочными смертями по всему миру заинтересовался Интерпол, на сцену выходит L – лучший детектив планеты, овеянный ореолом тайны. Фабула с виду проста, но, развиваясь, сюжет обрастает оригинальными подробностями и ответвлениями. Сценарий логичен и практически идеален для имеющихся персонажей (а вот о минусах типажей поговорим ниже), но… действие провисает. Фактически, из 37 серий, которые по определённым причинам разделяются на 25 и 12, первая часть снова дробится – приблизительно на 10 и 15, что знаменует глобальный поиск Киры (кличка судьи-самозванца) и дуэль L лицом к лицу фактически с единственным подозреваемым в деле – Лайтом. 

Насколько же захватывает и интригует начало повествования, когда владелец Тетради может находиться в любом уголке света! Увы, задор исчезает, и после 10 серии нас лишь изредка побалуют неожиданными сюжетными поворотами, пока противостояние будет затягиваться, и точный пошаговый анализ заменится долгоиграющей партией. А вот последние 12 серий вносят разнообразие, с новыми героями даря второе дыхание угасающим противникам Киры. Вопрос: почему на целую Японию (и даже мир) нашёлся всего один интеллектуал, способный достойно конкурировать с изворотливым школьником? Ответа нет. В данном параметре я рассматривал лишь общее впечатление от сюжетной линии без жанровых тонкостей, а также качество сценария. Несмотря на все указанные недостатки, идея, пусть и не нова, но преподносится крайне свежо и доступно, диалоги всегда осмысленны, поступки логичны, а некоторые моменты заставят восторженно сидеть перед экраном с мыслью: «Как ловко придумано!» Разумеется, это многого стоит. 8/10

Детективный триллер

Всех персонажей, утративших пользу, Кира пускает в расход, как и любых возможных свидетелей. Очень жёстко и бескомпромиссно. Детективная интрига смотрится как бриллиант, покинувший слегка неуклюжую сценарную оболочку и представший во всей красе: бесконечные уловки, с обеих сторон тонкий просчёт действий противника, погоня без права на ошибку и разнообразные фокусы с Тетрадью – заслуженные 9/10. Почему не 10? Просто, на мой взгляд, слишком уж перемудрили авторы с отказами от Тетради, с их количеством и всё новыми правилами. Как будто ситуация подстроена так, чтобы смертным было удобно, максимальный, так сказать, комфорт в использовании. Да и с утерей памяти дело доверилось удаче.

Психологическая драма

Разумеется, сторона внутренних переживаний героев в сериале выписана весьма правдиво и качественно: мы будем проводить время с Лайтом и его мыслями от первой серии вплоть до финальных титров последней. Постепенно при вводе других персонажей мы узнаём и про них: психологические травмы, отчаянная влюблённость, фанатичная преданность, дружба соперников и многое другое. Верим? Пожалуй, что да. Только вот сочувствия марионетки фактически не вызывают: в главных героях не так уж много человеческого, каким бы каламбуром не звучала эта фраза по отношению к нарисованным персонажам. Может, я несправедлив, но не слишком-то трогает слепое и светлое чувство к убийце, считающему тебя чуть ли не пустым местом, которое можно и устранить за ненадобностью. Готовность к самопожертвованию бывает оправдана на фоне внутренних терзаний и метаний, здесь же этого нет. Как не печалит и судьба детективов, которые, хоть и рискуют, по незнанию сотрудничают с Кирой, да и раскрываются недостаточно хорошо. А вот завершение показалось мне вполне закономерным, достойным, в меру трагичным и крайне сильным эпизодом, особенно в момент сравнения Лайта, стоящего в начале пути и его же в финале всей саги. 7/10

Персонажи

Героев в сериале огромное количество, интересы и цели каждого явно определены, перед зрителем предстают фрагменты из прошлого, разъясняющие мотивы и особенности поведения как союзников Киры, так и его противников.  Вот только нет разносторонних типажей: все персонажи являются на удивление ограниченными в своих стремлениях, однобокими. Не спешите швырять камни, посудите сами: амбициозный идеалист Лайт, убивающий без жалости в основном из корыстных побуждений (стать Богом нового мира для него важнее, чем просто очистить этот мир от зла); высокомерный и своенравный L, то чересчур недоверчивый (пусть и оправданно), то раскрывающий карты потенциальному убийце, растворивший человеческие качества в высокоразвитом интеллекте; однозначно определённые друзья и враги, мир, разделившийся на «чёрное и белое». А уж мотивация Рем, по примеру Джиласа принёсшей грандиозную жертву, и ради чего? Рюк - этакий аналог джокера, веселящийся от творимых злодеяний, хоть как-то правдоподобен. Но это я понял не сразу, а лишь посмотрев другое известное аниме, где персонажи воистину многогранны. Я, кстати, говорю о сериале Код Гиасс. Что касается данного – количество побеждает качество, так что 6.5/10.

Ost и рисовка

Музыкальное оформление подобрано если не прекрасно, то, по крайней мере, очень удачно, помогая навевать драматизм (до трагизма не дотягивает) или необходимое настроение в нужных местах. К картинке претензий нет, выполнена со вкусом. 10/10

В итоге

Перед нами действительно серьёзное глубокомысленное произведение, способное даже поверхностного зрителя приковать к экрану и заставить поразмышлять. О том, куда ведут благие намерения, осуществляемые грязными средствами лишь ради собственного восхождения; о том, что жизнь, в общем-то, очень дорогая штука для каждого, чего не знал Лайт, практически не лицезревший гибель своих жертв; о том, что у каждого есть выбор (хотя уста детективов постоянно вещают нам, чей путь неверен), и часто нетрудно найти сторонников, идя по наклонной; о том, что, борясь за идеалы, иногда приходится платить слишком высокую цену; о том, как распорядился своей судьбой один японский школьник, получивший силу и боровшийся за новый мир, который очистился бы от «гнили» и признал его Богом. Порция юмора, драматизма и пафоса прилагается. Конец предсказуем.

8.1 из 10