Неудачный перевод названия повлек за собой неверную трактовку одного из смыслов, вложенных в произведение автором. 'Cracks' ('Miss G was our crack' (c) S.Kohler, p.26) можно перевести как 'страсть', 'зазноба'. Речь идет о слепой влюбленности девочек в Мисс Джи, влюбленности, которая приводит к трагедии, когда все внимание последней  переключается на Фиамму. Самой Фиамме это кстати было совершенно не нужно, но Мисс Джи, ни капли не пытаясь скрывать своей одержимости, возводит непроходимую стену неприязни между девочками и без того с трудом понимающими друг друга.

Мисс Джи почти всю свою жизнь провела в стенах этой школы - сперва в качестве ученицы, а затем учительницы. Она никогда не была в тех краях, о которых грезила, и не переживала приключений, о которых рассказывала, и не крутила романов, как любила про это хвастать своим ученицам. Мир за пределами школы кажется ей манящим и враждебным одновременно. Сцена в кондитерской как нельзя лучше иллюстрирует это. Этот конфликт и порождает в ее душе того монстра, которого зритель обнаруживает по мере развития сюжета. Уверенно Мисс Джи чувствует себя только в окружении неопытных, не знающих, как и она сама, жизнь девчонок. Появление Фиаммы, которая знает жизнь лучше, выбивает почву из-под ног Мисс Джи. Она видит ее насквозь и не желает присоединяться к толпе поклонников. Фиамма единственная видит, что за чудовище перед ней. Да и остальные слишком ослеплены обожанием, чтобы поверить в это или, тем более, разглядеть его самим. Да они и сами чудовища...

Не совсем понятно, почему создатели фильма решили отвести Мисс Джи в концовке большую роль, чем девочкам, ведь в книге было не так. Видимо, решили все зло сконцентрировать в одном персонаже, дабы оставить какой-то шанс на прощение подросткам. Но при этом потерялась глубина, заключавшаяся в чувстве вины, которое девочки будут нести всю свою последующую жизнь и том моральном уроке, который извлекут из случившегося.

На мой взгляд, все актеры сыграли отлично. Странно читать упреки в адрес Марии Вальверде в том, что ее игра монотонна, скучна или как-то там еще. Она достаточно точно передала характер персонажа, именно такой - холодной, сдержанной, задумчивой и отстраненной - ее и задумал автор книги.

Многие смотрели этот фильм ради Евы Грин, а я смотрела его ради Марии Вальверде. Я очень рада, что она сыграла в нем - надеюсь, что и в будущем ее можно будет увидеть не только в испанских лентах.