Из всех шоу, где задействованы уже известные зрителю Крис Понтиус и Стив-О, 'Дикари' определенно получились самими достойными.

Создатели сохранили все безумства, которые были в 'Чудаках', но на этот раз пошли еще дальше - в мир дикой природы. Но Гринпис может не беспокоиться -  животные остались целы, а вот сказать то же самое о героях не всегда представляется возможным.

Как и 'Чудаки', шоу состоит из нескольких отдельных эпизодиков, которые и составляют неполные 30 минут экранного времени. При этом героев всего два, но вот помогать им в их временами шокирующих, временами просто глупых действиях будут местные жители. Я говорю местные, потому что Стив-О и Крис Понтиус не сидят на одном месте.

'Дикари' получились настоящей энциклопедией, где зритель может не только повидать разные места, познакомиться с местными жителями, их традициями, животными и даже пищей, но и посмотреть на все чудачества главных героев в свойственной только им манере. А посмотреть действительно есть на что: начиная от плавания в бочке с пираньями и игр в марионетки с аллигаторами и кончая поеданием жуков и насекомых.

В общем, шоу получилось невероятно удачным. А перевод MTV делает его просто великолепным: нормальный перевод фраз главных героев хорошо сочетается с голосом, пародирующим ведущего 'В мире животных' .