Буду немногословна, скажу только о главном:

Я совершенно ничего не ждала от этого фильма и увидела его совершенно случайно, решила скачать и к моему огромнейшему удивлению эта сказка вызвала у меня немало положительных эмоций.

Вот я лично не очень люблю современный русский кинематограф, за исключением небольшого количества фильмов, а этот я посмотрела с большим удовольствием и даже не заметила, как время пролетело.

Очень добрая, веселая сказка, как раз для семейного просмотра. Особенно классно смотреть в новогоднюю ночь, в кругу своих родных и друзей.

После просмотра в душе безгранично много добрых, светлых и теплых чувств. Веет настоящей новогодней атмосферой, запахом мандаринов и волшебства. После такого я и сама готова в сказки поверить, может быть в новогоднюю ночь сбудутся заветные мечты и повеет волшебством?

Если честно, то в этом фильме настолько четко передана атмосфера Нового года, что даже летом посмотрев фильм, подумаешь, что сейчас зима.

Еще я просто не могу не отметить игру актеров. Все они очень хорошо сыграли, даже Валерия Ланская,которая мне не нравится сыграла на отлично, чувствуется, что в эту роль она вкладывала душу. Максим Матвеев сыграл просто отлично и естественно, мне понравилось. Также хочу отметить профессиональную  игру Дмитрия Дюжева, он как всегда хорош. Вот Мирослава Карпович мне не приглянулась в этом фильме, слишком уж она перестаралась, наигранно очень сильно. А так все остальные актеры тоже молодцы, сыграли на высоком уровне.

Огромное спасибо  создателем за то, что я смогла окунуться в мир волшебства и доброты.

10 из 10 

Объективно можно было бы поставить 9,потому что были некоторые недостатки, но они для меня были незначительны, поэтому я не буду снижать балл.