Сюжет данного сериала заключается в том, что главный герой по имени Лайт, находит тетрадь, которая позволяет убивать любого человека которого запишешь в эту самую тетрадь. После того как Лайт это узнаёт, он решает вершить правосудие над преступностью. Помимо главного героя, еще присутствует, его спутник, Рюк, он же бог смерти, который уронил в мир людей ту самую заветную тетрадь, и хочу заметить что уронил он её специально, а все потому что ему было скучно. Ну и конечно же как и везде должен быть соперник главного героя, тут его зовут Эл. Замкнутый в себе человек, который занимается тем что берёт самые сложные и запутанные дела, и пытаеться их расскрыть.

Тетрадь смерти, это первое аниме мною посмотренное. Хочу сказать что именно к рисовке и графике в аниме я отношусь не очень хорошо, даже после того, как посмотрел этот шедевр. Было немало косяков, которые действительно резали глаз, к примеру, когда главный герой идёт по улице и о чем-то размышляет, то окружающий мир как будто не живой, все стоят и не двигаются, может я, конечно придираюсь и для аниме это норма, но все же, я не думаю что это такая проблема хоть немного оживить окружающий мир.

Тетрадь смерти, это то на что стоит потратить своё время. Не обращайте внимание на слово «аниме» в жанрах, так как сериал цепляет далеко не этим.

«День за днём всё повторяется снова. Этот мир прогнил» (Ягами Лайт)

10 из 10