Сюжет сериала довольна-таки интересный, неизбитый, полон философии и юмора. Герои в фильме чудаковаты, некоторые абсурдны и даже нереальны, но на то это и искусство, чтобы фантазировать, создавать что-то новое.

Что касается актёров, то не во всех сериях они хороши, многие переиграют в основном молодежь.

Очень правдиво смотрятся в своих образах: Наталья Гундарева, Сергей Никоненко, Борис Щербаков, Дмитрий Бозин, Ингеборга Дапкунайте, Алексей Кортнев, Всеволод Шиловский, Татьяна Анциферова.

Лучшая серия из фильма «Моя последняя любовь» - с участием Натальи Гундаревой и Дмитрия Бозина. Актриса играет известную певицу-примадонну, по сценарию приехавшую в Ростов на гастроли и сбежавшую от продюсера, всей шумихи, поклонников, чтобы побыть наедине с самой собой. По стечению обстоятельств встретив молодого паренька, забыла с ним о реальности, закрутив мимолётный роман. Закончившийся ничем.

На мой взгляд, это лучшая роль Натальи из её последних работ на тв.

Стоит отметить режиссёрскую работу Кирилла Серебренникова, интересную съёмку и монтаж, качественное музыкальное сопровождения.

В целом, сериал производит необычное впечатление, но необычное не значит плохо.

10 из 10