Ева Грин- одна из моих любимейших актрис, чей талант сыграть не совсем адекватную героиню ценен режиссерами, раз за разом предлагающими ей подобные роли. И каждый раз актрисе удается каким-то магическим образом не повторить себя предыдущую и показать новую грань женского помешательства, что произошло и в картине 'Трещины'. Участие Грин стало для меня главной движущей силой просмотра фильма, но нельзя сказать, что только она стала его главным плюсом.

Первое, что бросается в глаза- это строго выдержанная стилистика картины. На экране отлично передаются не только эпоха 20-х годов, душная атмосфера закрытого пансиона, построившего свой собственный мир и не желающего впускать к себе чужаков, способных нарушить столь бережно созданное спокойствие, а также легкость и в то же время сложность взросления. Постановка взрослеющих девушек в строгие рамки никогда не приводит ни к чему хорошему, на мой взгляд, подобный подход ничуть не лучше вседозволенности. Чем больше ограничивать подрастающее поколение, тем больше ему захочется вкусить 'запретного плода'.

Таким 'запретным плодом' для юных героинь и была мисс Джи: привлекательная молодая женщина, свободно разгуливающая в брюках и прочих причудливых нарядах, раскуривающая сигареты и раскованно говорящая о сексе и плотских утехах как о норме жизни. Школьницы с жаром готовы были внимать каждому слову, которое произносила их наставница, веря ему безоговорочно и готовые на все, чтобы получить ее одобрение как, например, лидер всей компании Ди. В этих отношениях каждая из сторон получала то, что ей было нужно: юные особы утоляли свою жажду новых впечатлений. а героиня Евы Грин купалась в лучах обожания, которые подпитывали снедающую ее изнутри тоску. Но это равновесие на деле оказалось столь хрупко, что появившаяся в пансионе свободолюбивая испанка одним своим присутствием разбила все сложившиеся отношения. 

Почему же эти изменения были столь губительны? Ведь все, что нужно было девчушкам- это глоток свежего воздуха, а именно им могла стать Фиамма. Но если общение с ней ученицам могло пойти только на пользу, другая сторона- мисс Джи - оказалась в центре внутреннего конфликта. Во-первых, она оказалась на пороге разоблачения всей своей многолетней лжи, которой на деле была ее жизнь. Во-вторых, новая ученица стала для нее навязчивой идеей, так как олицетворяла все, о чем мечтала мисс Джи- загадочные путешествия, приключения и запретную любовь. Поэтому вместо того, чтобы постараться держаться подальше от умной новенькой, мисс Джи всячески старалась навязать ей свою компанию и особое отношение, что вызывало у Фиаммы обратный эффект. А бывшая фаворитка Ди стала изнывать от жгучей ревности и желания насолить забравшей у нее учительское расположение испанской аристократки. Все это привело к фатальной ситуации, сложившейся в финале картины. 

Можно ли было ее избежать? На мой взгляд, можно, и в первую очередь, это касается героини Марии Вальверде. Не зря все-таки придумана поговорка 'В чужой монастырь со своим уставом не лезьте', а Фиамма не скрывая выказывала презрение порядкам, устоявшимся в пансионе. Это, конечно, можно списать на подростковый максимализм и ностальгию по солнечной Испании, охватившую ее. но ее высокомерное поведение тоже сыграло свою роль. Изначально не создав конфликтную ситуацию со своими одноклассницами, она могла бы в будущем рассчитывать на их поддержку и даже своего рода защиту от навязчивого внимания учительницы. Поведение же мисс Джи вообще с трудом поддается логическому пояснению, почему она стала затворницей этого учебного заведения и настолько боялась внешнего мира, откуда в ней противоречивая тяга к соблюдению правил (сцена с прикроватной тумбочкой) и в то же время страсть к экстравагантности. Все это, к сожалению, осталось за кадром, что несколько испортило итоговое впечатление от картины. Хотелось бы более глубокого раскрытия образов героинь, в то время как создатели ограничились лишь зарисовками. Хотя это не помешало Еве Грин, Марии Вальверде и Джуно Темпл заметно проявить свои актерские дарования.

'Трещины'- картина с интересным психологическим подтекстом о реализации своих желаний и о тоскливом одиночестве, о взрослении и сохранении чистоты души и помыслов. Она оставляет впечатление новеллы, дающей возможность зрителям увидеть героинь 'здесь и сейчас' без объяснения всех обстоятельств, которые привели персонажей к событиям ленты. Быть может, как раз в этой недосказанности и незаконченности и состояла задумка режиссера Джордан Скотт.