Замечательные в плане визуального мастерства «Приключения…» заняли золотую середину между аудиториями зрителей младшего поколения и старшего - Спилберг сумел отбить ребячество комикса и превратил мультфильм в произведение, где небольшой возраст главного героя скрывает огромный потенциал настоящего искателя приключений, который вместе со своим верным псом Снежком и другом Капитаном покорит не одну вершину и напишет не одну статью. 

Анимация «Тинтина» напоминает работы Земекиса в области компьютерной мультипликации в сфере motion capture, хотя и похожие больше на эксперименты, нежели на целостные картины. «Тинтин» в отличии от этих работ сделан в более ярких и позитивных тонах. Спилберг вообще мастер, который знает, что хочет получить от него зритель и дает ему это – красочные приключения вкупе со смысловой нагрузкой. 

Тинтин - молодой журналист, обладающий пытливым умом и тягой к приключениям. Он сразу притягивает к себе внимание как наиболее интересный персонаж, остальные на его фоне кажутся менее значимыми, да и вообще блеклыми, за исключением Капитана, чья тяга к этанолу казалась поистине колоссальной. Даже дублировавший его актер обладает самой подходящей для него интонацией, слушать его было одним удовольствием.

Некоторые эпизоды «Тинтина» могут с лихвой претендовать на «новое слово»,  но вот что вызвало некоторое непонимание с моей стороны, так это чрезмерное внимание на алкогольной зависимости Капитана, особенно на его галлюциногенном воспоминании. Создавалось впечатление, что на этот эпизод ушла большая часть времени, чем на какой-либо другой, отсюда нарушалось представление о «Тинтине» как о целостной картине. 

8 из 10