Каждый раз, когда я отчаиваюсь и теряю уверенность в себе, в будущее, включаю этот незамысловатый, веселый и легкий фильм! Уже первые минуты начинают заставлять тебя улыбаться и чувствовать атмосферу чуда. Чуда, которого так не хватает нам сейчас.

Насколько интересна и трогательна в ' Тарифе Новогоднем' История любви, которая постоянно переплетается с юморными эпизодами, не позволяющими нам задуматься о ней как о трагичной. Очень понравилось, что фантастичность здесь присутствует- сама эта ситуация со временем сначала вызывает у зрителя слезы и вопросы: 'А ведь как они смогут встретиться, они в разном времени', а после мы узнаем страшные события наступающей новогодней ночи, где на момент связи и находился главный герой. Но куда в жизни без чуда, которое поможет спасти любовь и не дать перечеркнуть судьбы главных героев! А если это все приправлено интересными шутками и забавными поступками актеров, то получается на 10 с плюсом!

Интересно было наблюдать в конце фильма за действиями персонажей, как один поступок вызывал за собой целую цепочку событий, которую надо было срочно прервать, чтобы избежать трагедии!

Максим Матвеев и Валерия Ланская произвели на меня очень приятное впечатление, настолько искренне все сыграно, что верить в плохой конец истории уже не получается...Куда без остальных, а особенно Мирославы Карпович - чего только стоит сценка с водителей бензовоза, заставляющая смеяться до слез!

Музыка создает свое новогоднее настроение, а в напряженные моменты заставляет сжимать кулачки за любимых героев. В один драматичный момент она меня растрогала до слез...

Смотреть обязательно, и не только на Новый Год; легкий и праздничный фильм поднимет вас настроение всегда и поможет снова поверить в чудо...

10 из 10