Не в первый раз жалею, что не сходила в свое время в кинотеатр! Потрясающее зрелище ждет всех, кто решит посмотреть этот мультфильм. Великолепная графика ( порой казалось, что смотришь не мульт-, а художественный фильм), заслуженная  номинация на 'Оскар' за лучший саундтрек (динамичная музыка со 100% попаданием в сюжет), куча забавных моментов, интригующее расследование Тинтина не оставят равнодушным никого!

   Особо хочу отметить начальные титры - гениальная задумка! Уже с этого момента я полностью погрузилась в происходящее на экране и не отрывалась до конца фильма.

   Рискну добавить ложечку дегтя в бочку меда.  Возможно, где-то в процессе просмотра я все-таки отвлеклась, но для меня остался загадкой странный человек в синем пиджаке, пытавшийся вслед за Тинтином приобрести корабль. В чем была его роль в фильме? Спасибо скажу тому, кто мне это объяснит.

   А пока спасибо Стивену Спилбергу за 1,5 часа удовольствия! Хочу себе такого милого песика, как Снежок!)

   10 из 10

   С нетерпением жду продолжения, ибо приключения еще только начинаются!