Доброго Вам времени суток!

Все началось довольно-таки банально. В один из майских скучных вечеров, я, как всегда, исследовала интернет в поисках фильма на вечер. Фильмы как-то не пошли, зато зайдя в рейтинг лучших мультфильмов, я обратила свое внимание на невероятно притягательное название 'Тетрадь смерти'. Хм, анимэ. Признаюсь, до ТС я вообще обходила этот жанр стороной, так как он казался мне детской забавой. Ох, как я ошибалась...Но обо всем по порядку. Видимо, в тот вечер на меня снизошло какое-то провидение, и я, вспомнив восторженные отзывы об этом сериале моих друзей и вдоволь начитавшись положительных отзывов, решила что пора и мне познакомиться с ТС. 

Ну, сказать, что последние 3 дня я жила жизнью Ягами Лайта- это ничего не сказать. Честно, я ни разу в своей жизни не смотрела ничего более увлекательного и захватывающего. Сюжет, анимация, саундтрек, диалоги, которые можно растаскивать на цитаты. Все  это вместе превращает 'ТС' в жгучий коктейль, который заставляет тебя каждый вечер прильнуть к монитору и жадно поглощать очередную серию.

Я ничего не буду говорить про сюжет, ибо это бессмысленно. Смотрите сами и наслаждайтесь.

Многие считают, что ТС-это шедевр. Что ж, так оно и есть.

— Смерть? Какая прелесть! с.