Я совершенно случайно наткнулся на этот мини - сериал анимэ. И посмотрел почти за один день. Серии одна за другой требовали просмотра, будто каждая из них дополняла друг друга, или иным образом не могла существовать без нее. Жаль конечно что нет продолжения. А то бы можно было еще насладиться мгновением этого жанра, выдающего и отправляющего в иной мир. Там где после смерти продолжают жить и даже устраиваются на работу для пополнения бюджета. 

Многие из зрителей сталкивались с экранизированной нечистью. Будь там вампиры и оборотни. Но тут основная сюжетная линия отдает предпочтение не более чем классическим персонажам выше как зомби. По идее этим меня и привлек этот мультик и название говорит само за себя. Наверное это связано с тем, что я обожаю ужасы с доминирующим участием мертвецов. Наверно так и есть. Но тут я не увидел обычных упырей с закатанными глазами, издающими дикие возгласы и стоны различного характера, при этом их тело продолжает разлагаться и гнить. А именно я увидел тех зомби (их скорее к тому виду отнести маловероятно), которые после смерти продолжают жить (правильней существовать) как обычные люди. Конкретней в том состоянии между смертью и жизнью, нечто среднее. Обычным смертным их совсем не отличить от остальных. Это может только одна девушка с плохим зрением. Которое ей преподнесло дар видеть черные кольца на шее у тех, кто умер или кому это предстоит. Она наталкивается на таких двух парней, обернувшихся в главных героев. И по дальнейшим действиям, она помогает им в трудовой деятельности, а именно спасать людей. От нечисти естественно. В основном от зомби. А чтобы мертвому выглядеть хорошо и быть в тонусе, ему нужно питаться человеческим мясом. Хочу отметить что этот важный аспект характеризующий зомби был допущен, кроме колец конечно, но это ничего не портит. Два главных героя Сито и Кито могли обходится без нее, или же предстали они бы в образе злодеев. 

Все серии как подарили мне приключения, где узнается любовь и ненависть, жалость и сострадание, добро и зло, и самое главное это дружба, которая собственно и помогает преодолевать препятствия двум напарникам по несчастью. Хоть даже они часто ссорились и не хотели мириться. Но в самые трудные моменты им приходилось действовать вместе.

 - Только не надо ныть от боли, от меня не дождешься жалости.

 - И не надо, просто подставь мне свою спину. 

Этот диалог звучит в одной из серий, что и все объясняет.

Мне понравился этот сериал тем, что я здесь увидел что - то новое в отличие от других, даже фильмов с мертвецами, и все их составляющие свойства. Скорее тут более позитивный подход и даже иногда веселый, даже шуточки есть про загробную тематику. Но это ради поднятия морального духа двух бойцов, стражей порядка в потустороннем мире. Охраняющим живых людей от демонов. Тем более смех продлевает жизнь, хоть даже и не надолго. Но ведь он оживляет, что немаловажно мертвому.

10 из 10