“Национальный фонд науки предложил снять мне фильм об Антарктиде, хотя я ясно дал понять, что снимать очередной фильм о пингвинах вовсе не намерен”, - таким закадровым монологом начинается путешествие известного режиссера Вернора Херцога на самый холодный континент нашей планеты.

Примечателен этот документальный фильм отнюдь не тем, что он принес первую номинацию на Оскар достаточно неформатному и экстравагантному режиссеру, а тем что Вернер нас действительно не обманывает – перед нами не просто очередной фильм о пингвинах и тюленях. Скорее это такой вольный рассказ автора о своем необычном путешествии в места, которые до сих пор являются чуть ли не Луной для всего нормального цивилизованного мира, и о тех мыслях, которые рождались в голове у режиссера во время этого путешествия. К примеру, а бывают ли пингвины-геи? Или действительно ли неизбежна гибель человечества и что подумают инопланетные археологи через тысячи лет, обнаружив от нас лишь замороженного осетра и стихотворение, выложенное рамкой из попкорна? На первый взгяд, все эти вопросы кажутся совсем дикими и несвязными, однако Антарктида вдруг оказывается именно тем местом, где они, если и не получают своего ответа, то по крайней мере становяться предельно понятными и ощутимыми где-то на подсознательном уровне.

При этом В. Херцог не ставит перед собой какой-то конкретной задачи, он просто посещает то стоянку вулканологов, то исследователей биологов, то подводных ныряльщиков, и при этом везде находит что-то интересное, причем чаще всего это не какие-либо местные достопримечательности или необычный животный мир. Практически везде главной находкой режиссера являются люди. Люди самых разнообразных профессий и самой необычной судьбы. Слесарь здесь является потомком королевских кровей инков, водитель самой большой машины на континенте – бывший банкир, а пожилая женщина может как бы мимоходом, в качестве забавной байки рассказать, как тарелками раскапывала свой джип посреди пустыни или три дня провела в казове грузовика, сидя в канализационной трубе и глядя изнутри на удаляющийся крыглый мир.

Все это может и кажется чем то из ряда вон, однако именно в такие моменты самим нутром ощущаешь, что все твои каждодневные дела, заботы и проблемы ничто перед лицом огромного тающего айсберга величиной с Техас. О чем, собсвенно, и фильм.