Фильм 'Дом у озера' я посмотрела после 'Тарифа новогоднего', и оказалась разочарована... первым. Я не увидела там захватывающего сюжета, я не сострадала вместе с актерами. При просмотре 'Тарифа новогоднего' я тоже не захлебывалась слезами из сострадания к героям, но это и не предполагалось.

Драмы в России вообще, по моему мнению, не умеют делать, но вот комедии у наших режиссеров получаются неплохо. И Тариф не стал исключением. Заезженность сюжета не бросается в глаза, да и фильмы с действительно оригинальным сюжетом в прокате появляются редко. События разворачиваются динамично, во время просмотра у нас нет времени заскучать. Знакомые нам еще по стс-совским сериалам актеры не дают запутаться в большом количестве героев. Их игра, пусть и не сильно поменявшаяся, все равно интересна и занимательна. Тонкий юмор с первых минут поднимает настроение.

Короче говоря, фильм замечательный, не смотря на изобилие рекламы. Посмотрите, не пожалеете.

10 из 10