Есть какое-то очарование в фильмах не из Голливуда. Мы смотрим не видеозапись взаимоотношений людей, а полноценную картину: прекрасная музыка без четких риффов, цепляющая взгляд природа... А люди есть лишь часть общей картины.

Итак, мы попадаем в Англию 30-х годов. Друг за другом мы знакомимся с основными действующими лицами, плавно замечаем их индивидуальные особенности. Обратите внимание на волосы - большинство девушек их почти не убирают. Нет, это не мода того времени, а символ невинности девушки. Они неспешно расчесывают их, ожидая своего превращения. Возможно, во всем книжки виноваты - девушки читают романтическую литературу. В фильме есть отсылки к 'Острову сокровищ' Стивенсона.

На фоне девушек резко выделяется Фиамма - испанка, настоящая брюнетка, настоящая аристократка, настоящая женщина. Хотя, в физическом смысле слова Фиамма - девушка, её превращение уже свершилось. Она уже начала жить.

Но главная фигура всего фильма - это загадочная мисс Джи. Став идеалом женщины для своих воспитанниц, она завладела ими. Она рассказывала им о том, что они ожидали услышать: о романтичных приключениях, захватывающих путешествиях и о том, о чем мечтает услышать каждая девушка, о любви, из которой женщина выходит победительницей. Она собрала кружок почитательниц и думала, что так будет всегда. Но нет ничего вечного.

В чем трагедия мисс Джи? Факт за фактом, деталь за деталью, и вот уже целая цепочка выводов, раскрывающих душу этой мисс. Она читает романы, много фантазирует, разглядывая фотографии, боится любого контакта с внешним миром, с мужчинами и всем тем, что может разрушить ее внутренний мирок. С появлением Фиаммы сложившийся порядок рушится, мисс Джи трудно быть идеальной рядом с идеалом, как трудно быть подделкой рядом с оригиналом. Каждое замечание Фиаммы, каждый ее неоднозначный взгляд мисс Джи расценивает как критику, начинает копаться в себе, постепенно разрушая придуманный себе образ. Вся её легенда, словно покрывается трещинами. Все это подкрепляется желанием мисс Джи сломать стену между ней и Фиаммой, желанием сблизиться с ней, стать такой, как она. И поскольку мисс Джи не имела опыта взаимоотношений с мужским полом, она не смогла отличить этих желаний от желаний сексуальных. 

Последние слова, сказанные мисс Джи Фиамме, определяют перспективу будущих событий и одновременно раскрывают смысл слогана фильма. Мисс Джи до последнего романтизировала Фиамму и ее с ней отношения, сделав Фиамму невинной вилисой, а себя погрузив обратно в придуманный мир. Так они обе остались невинны, тогда как остальные думали иначе.

В сухом остатке мы имеем хорошую драму с глубоким смыслом, полную неоднозначных символов.

8 из 10