Жизнь в стенах пансиона для девочек консервативна и целомудренна под стать довоенной Великобритании. Единственным ярким лучом на сероватом общем фоне является мисс Джи, внушающая своим воспитанницам, что важно жить  не столько умом, сколько сердцем и, попросту говоря, научиться ловить от жизни кайф. Всё, что связано с мисс Джи, от экстравагантной внешности до степени её влияния на жизнь каждой из девочек, видится им непривычным и в буквальном смысле слова неземным. Лишь внезапное появление в закрытом обществе таинственной Фиаммы несколько меняет сложившуюся обстановку, да и то, явно не в пользу новенькой.

Вслед за выходом на большой экран фильма «Трещины», режиссёр Джордан Скотт, до того имеющая в аргументах лишь статус дочери известнейшего кинорежиссёра и небольшой кинематографический опыт, прочно закрепила за своим именем синоним перспективного творца и повторила знаменитый дебют Софии Коппола. Последней, правда, на момент создания «Девственниц-самоубийц», ещё не было тридцати. Схожесть этих женщин наблюдается и в нежелании выбрать лёгкий вариант дебюта, вместо этого –  весьма непростые произведения в качестве рабочего материала и, как следствие, интересный выбор исполнительниц главных ролей.

Интровертный, необычайно тонкий художественный стиль «Трещин» призван помочь вытащить проблемы кризиса личности и коллективных ценностей за пределы замкнутого круга, созданного равными усилиями мисс Джи и её воспитанниц. Добиться этой цели можно только одним способом – погрузиться в сложный женский мир, для проявлений которого, в принципе, всегда важен не столь возраст, сколько те, кто находится рядом.  При этом, сама Джордан Скотт сохраняет определённую дистанцию, дополняя прелестный аудиовизуальный аппарат классическими вставками, такими как исследование состояний героинь при помощи их лиц или естественные кадры природы. Сценой глади реки, отделяющий микромир героев истории от большого мира на другой стороне и открывается этот фильм. Роль воды, как самой таинственной стихии планеты, не ограничивается элементом местной природы, а выступает неким объектом сравнения со сложным подростковым миром, полным внутренних течений.

«Трещины» являются тем редким примером в кино, когда название фильма на все сто процентов соответствует не только базисному развитию сюжета, но и метафизической надстройке. Одно дело, когда рушатся межличностные отношения, привычки, даже дружба, и совсем иное – когда человека заставляют снимать свою божественную маску, в которой ему, вероятно, легче всего воспринимать окружающий мир. Мисс Джи, конечно, трудно назвать идеальным воплощением земной жизни, она и есть пушкинская старуха, мечтающая повелевать золотой рыбкой судьбы. Но суть в том, что её земная жизнь вовсе не на земле, а где-то далеко, в других измерениях. В наиболее тяжелых, кульминационных эпизодах правдивость истории близка к совершенной, и хочется снова и снова всматриваться в лица Евы Грин и её мисс Джи, как и главной из девочек – Ди, которые наиболее тяжело восприняли произошедшее. Обе они пережили духовное испытание, корни которого, по сути, одинаковые, но отвечать придётся по-разному.

Быть может, главная прелесть этого фильма в том, что он с трудом вписывается в рамки современного зрелищного искусства, помеченного развлечениями и нарочитой откровенностью. Отрадно и замечательно видеть в обществе, где реальность  превращается в виртуальность и наоборот, а вчерашним гениям, исчерпавшим свой запас, приходится переписывать классические каноны киноискусства, энтузиастов профессии на примере Джордан Скотт. Она принимает мир в его дуализме, не скатываясь до скабрезностей и халтуры, в едином ритме донося до зрителей простые истины. Самая важная из них гласит: трещины – неотъемлемое, даже полезное свойство неидеального мира людей, не обязательно ведущее к полному расколу. Главное – успеть выдавить из себя драгоценный клей любви, добра и понимания.