Мультфильм 'Приключения Тинтина: Тайна Единорога' был одним из самых ожидаемых мною проектов в 2011 году по нескольким причинам. Во-первых, режиссером значился Стивен Спилберг, имя и заслуги которого перед кино и так всем известны. Во-вторых, продюсером значился Питер Джексон, тоже известный человек в киноиндустрии, что опять же давало большие надежды на как минимум хорошее кино, а также на высокое качество спецэффектов и 3D, ведь Джексон без своей студии WETA ничего и не снимает. В третьих, приключенческий жанр потихоньку вымирает. И поэтому, картина данного жанра (анимационная или нет для меня без разницы), и от таких именитых людей ну не может не понравиться. Вот так я думал тогда и с абсолютной уверенностью в качестве продукта шел в кино. И впечатления оказались неоднозначными как и два года назад, так и сейчас, после пересмотра.

С одной стороны, технически все исполнено на должном Спилбергу с Джексоном уровне, то есть отлично. Анимация, которая записывалось с использованием тех же технологий, что и в 'Аватаре', очень хороша и правдоподобна. В нарисованных персонажах без особого труда можно узнать тех, кто подарил им свою мимику - Джейми Белла, Энди Серкиса. Правда вот Крэйга я не узнал, но это не страшно. Песик также анимирован отлично, да и вся остальная живность. Визуально 'Тинтин' впечатляет - картинка очень красочная, живая и детальная. При этом ее настроение по ходу фильма меняется - то нам показывают яркий солнечный городок, то мрачный корабль посреди бушующего океана. Саундтрек же вышел хорошим, но при этом чересчур эпичным - когда он играет, чувствуется явный намек на то, что на экране якобы решаются судьбы всего мира, хотя это совсем не так. Оттого он и надоедает уже к концу фильма.

Сюжет же тут простенький, как и характеры персонажей, но при этом достаточно интересный и с парочкой сюрпризов, пусть и небольших. Главный герой Тинтин хочет разгадать тайну корабля-единорога, виной всему его любопытство. И он со своим песиком Мелком оказывается затянут в опасное  и захватывающее приключение. И по ходу повествования ему придется побывать в разных местах  и повстречать разных людей. Декорации меняются очень быстро, ведь динамики фильму не занимать, а герои периодически шутят (весьма посредственно) и совершают сумасбродные поступки на грани человеческих возможностей. Как зрелище 'Тинтин' очень даже хорош  - в нем много экшена и действия, и вряд ли он заставит зрителя скучать.

Но вот только несмотря на всю зрелищность 'Тайне единорога' не достает главного - души. Им легко восторгаться во время просмотра, изредка хмуря брови из-за банального и предсказуемого сюжета, но после этого он просто вылетает из головы. Потому, что, хоть он и не похож на большую часть конвейерных продуктов, во многом благодаря своему первоисточнику, но при этом, как и все они, бездушен. Спилберг с Джексоном, может быть, действительно старались сделать новый приключенческий франчайз для всей семьи, но их головы были забиты в первую очередь мыслями о возможной прибыли, а не тем, что зрителю нужно нечто большее, чем одноразовое развлечение. В результате вышла у них елочная игрушка - красивая снаружи, но абсолютно пустая внутри.  

7 из 10