Сколько же раз, дважды, трижды Ягами Лайт, отказывался от предложения Рюка получить глаза бога смерти взамен на половину своей оставшейся жизни. Лайт ни в коем случае не хотел сокращать свою «драгоценную» жизнь, ведь очистив мир, при помощи тетради смерти, от  преступников и злодеев, он планировал, стать Богом этого нового мира. И хотя Лайт или как прозвали его СМИ Кира, был все еще очень далек от реализации задуманного, он уже считал себя, кем то близким к божеству, о чем «торжественно» заявил в самом конце.

Самолюбие, идеализм, эгоизм, иногда, а возможно и довольно часто, люди слишком много думают о себе. Они считаю, что кто-то всемогущий избрал их, что кто-то все задумал и придумал для них, что они избраны. Так же и Лайт, он возомнил себя избранником небес, решил, что тетрадь оказалась у него не случайно. И хотя Рюк бог смерти, хозяин сего смертоносного орудия, совершенно ясно объяснил, что ему абсолютно безразлично у кого оказалась тетрадь, что Лайт просто первым нашел ее, и поэтому владеет тетрадью. Лайт, Кира уже все для себя решил, он избран, он будет сеять добро! 

Этично ли, можно ли, нельзя ли убивать, важный вопрос, но важнее выбор, который в итоге был сделан. Этот выбор как песчинка на весах вселенского равновесия и если, на одну чашу легла глыба по имени Ягами Лайт, то на другую упадет ровно столько, что бы баланс был восстановлен.

Вот они и начали появляться и исчезать, один за другим, L, Соитиро Ягами, Мэлло, Ниа и многие, многие другие. Они противостояли Кира, но не так как добро противостоит злу. Это было смертельное соперничество, в котором одни ставили на карту все, в том числе и свои жизни, а Кира приносил в жертву всех, кто его окружал, но не себя, ведь хоть он и стремился к идеалу, к новому миру, себя он ценил выше и больше всего.

Мультфильм, аниме, потрясающая смесь детектива и мистики, Тетрадь смерти смотрится на одном дыхании, хоть эмоционально и рвется на несколько взаимодополняющих частей. Она наполнена стильными и почти каноническими персонажами. Интересными и не предсказуемыми диалогами, сценарными поворотами, событиями. Чего только стоит, выдержанное в лучших традициях знаменитых детективных историй, противостояние L и Киры.

Тетрадь смерти интересное и захватывающее зрелище, которое уже совсем скоро, вновь вернется на экраны в телевизионном формате. Хочется верить, что грядущая премьера нового сериала от компании Netflix окажется достойна своего не тривиального и многогранного первоисточника.