Этот фильм привлек меня сразу. Своим подбором актеров, мрачной обстановкой. Старая мрачная Англия, инструментальная музыка постепенно вовлекли меня в то время. 

Если честно, я просто забылась смотря этот фильм. Актеры сыграли бесподобно.

Фиамме (Мария Вальверде) я поверила сразу. С самого начала она превосходно справлялась со своей ролью - богатой аристократки, которая хотела найти общий язык с девочками в команде,  так же серьезной и умной по сравнению со своими сверстниками.

Неожиданный конец - тронул и дал плод для размышлений. В общем, фильм весьма интересен, с помощью него можно вычесть сразу несколько главных тем.

Над его проблемами можно размышлять и размышлять.

В общем, фильм очень удался. 

10 из 10