Танкер «Дербент». Повесть: Написанная Юрием Соломоновичем Крымовым о зарождении стахановского движения на нефтеналивных судах Каспия, повесть эта считается одним из классических произведений советского социалистического реализма 1930-х годов. Повесть выдержала множество изданий и переведена на ряд иностранных языков благодаря тому, что в ней 'правдиво и сильно показан рост рядового партийца, который превращается в талантливого вожака масс. В тяжёлых испытаниях крепнет и закаляется коллектив танкера, зарождается социалистическое соревнование'. Кроме того, 'автор глубоко, с полным знанием предмета, показывает нам творческую проницательность рабочих-моряков, и перед читателем встаёт широкая, конкретная картина соревнования как массового творчества, как содержания полноценной социалистической жизни... Особо надо подчеркнуть, что автор точно знает свой материал'. Данное высказывание Андрея Платонова совершенно справедливое: после окончания физико-математического факультета Московского университета (1930) Крымов проводил испытания на судоверфях Каспийского моря, а с 1935 года — на научной работе. Ушёл на фронт добровольцем 26 июня 1941 года. Сотрудник газеты 26-й армии «Советский патриот», писал военные очерки, статьи. Военное звание — интендант 2-го ранга. 19 сентября 1941 года был принят в ВКП(б), а в ночь на 20 сентября погиб в бою во время окружения армии в Киевском котле. 

Танкер «Дербент». Фильм:  Советский киносценарист и драматург Сергей Александрович Ермолинский увидел в повести иные достоинства, а не только 'голый соцреализм'. Сценарии Сергей Александрович начал писать ещё будучи студентом  Института востоковедения в 1925 году. По всей видимости, авторское переосмысление повести оказалось слишком 'переосмысленным', потому что на съёмках у фильма начались серьёзные проблемы. Вот «Справка заместителя начальника управления пропаганды и агитации ЦК ВКП(б) Д. А. Поликарпова о фильмах, запрещенных в 1940—1941 гг.': 'По указаниям комиссии ЦК неоднократно в течение полугодия переделывался и до сих пор не принят фильм «Танкер 'Дербент'» — режиссёр Файнциммер, постановка Одесской киностудии. В картине карикатурно изображены моряки торгового флота. Большинство из них пьяницы, некультурные люди, какие-то огарки. Неправильно охарактеризовано стахановское движение в морском флоте. Идея социалистического соревнования между командой танкера «Дербент» и танкера «Агамали» рождается в ресторане во время пьяного кутежа двух команд. Побудительным мотивом соревнования явилась зависть матросов танкера «Дербент» к матросам танкера «Агамали», хорошо зарабатывающим и устраивающим богатые кутежи. Борьба команды танкера продиктована азартом, узколичными, корыстными интересами, здесь и в помине нет каких-либо общественных интересов'.

А вот цитата из 'Справки управления пропаганды и агитации ЦК ВКП(б) «О состоянии художественной кинематографии»: 'В 1940 и 1941 годах сделан ряд идеологически вредных фильмов. Кроме фальшивого фильма «Закон жизни», запрещены следующие картины: «Гость», «Рубиновые звёзды», «Танкер 'Дербент'', «Старый наездник' «Сердца четырех». В этих фильмах, как правило, изображаются люди, лишённые общественных интересов, беспечные, ведущие праздный, беззаботный образ жизни. Такое извращённое изображение нашей действительности воспитывает у людей беззаботность, беспечное отношение к жизни. Искусственно вырывая людей из нормальной общественной среды, постановщики фильмов идейно опустошают героев своих картин, ограничивая их интересы узким мирком личной жизни. Авторы комедийных фильмов, вместо высмеивания действительных пороков и недостатков, намеренно оглупляют советских людей, ставят их в нелепое положение и делают это предметом зубоскальства. Хорошие советские люди наделены самыми низменными чувствами алчности, соперничества, зависти, мелкособственническими тенденциями'. Вполне возможно, что подобная характеристика фильма сыграла не последнюю роль в том, что сценарист Сергей Ермолинский в конце 1940 года был арестован, а ордер был подписан вторым секретарём правления Союза Писателей П. А. Павленко. Причастность Ермолинского к антисоветской группе не была доказана. Его отправили в Саратовскую тюрьму, а весной 1942 года решением Особого совещания он был отправлен на три года ссылки в Кзыл-Ординскую область.

Все эти совсем не мелкие штрихи к истории создания фильма, сегодня очень сильно повышают не только его художественную ценность, но и значимость как почти исторического документа. Если идейно-политические перипетии картины сегодня мало кого интересуют, то его внутреннее почти комедийное содержание привлекает многих зрителей. У фильма имеется ряд существенных отличий от повести. Когда-то это являлось недостатком ленты, а сегодня стало его главным достоинством. Так, наиболее яркая метаморфоза в фильме произошла с боцманом Догайло. В повести это старик (к нему обращаются «дядя Харитон»), появляющийся в нескольких сценах, но в целом играющий незначительную роль в сюжете. А в фильме боцману Алексею Петровичу Догайло лет сорок, он главный балагур и заводила на танкере, развлекает всех своими байками («подъезжает ко мне Ворошилов на коне и говорит…»), ухаживает за буфетчицей Верой и танцует с ней на балу. К тому же сыграл Догайло невероятно харизматичный Василий Меркурьев. В итоге, пройдя через цензурное 'сито', фильм всё-таки сохранил в себе самое главное - живую иронию с отличной операторской работой и яркой музыкальной 'начинкой', благодаря которой даже кажущаяся скучность производственной тематики становится несомненным плюсом картины.