Чисто я пришел в кино ради юмора, как мне показалась по трейлеру, фильм будет смешной, что в конечном счете и оказалось, но этот фильм не только о новом годе и радости, но о и любви.

Фильм с самого начала дает нам понять, что это просто сказка, и почему же нам не нравится сказка, да всем она нравится, просто кому-то они надоели, а кому-то они просто необходимы, чисто для меня это просто повод посмеяться...

Игра актеров безусловно прекрасна, все вписались нормально, причем молодые актеры даже не отставали от более умелых русских актеров и актрис, что в свою очередь подтверждает что русский кинематограф набирает свои обороты, и это меня радует, потому что я не такой ярый поклонник русских фильмов, мне по душе америка и англия...

9 из 10