Являясь очередной вариацией на поднадоевшую тему закрытой школы, этот фильм, тем не менее, подкупает: зрителю, привыкшему к сюжетам о педагогах-просветителях с бунтарским настроем и умных, свободомыслящих учениках, он преподносит сюрприз. И хотя с первого взгляда «Трещины» ничем не отличаются от себе подобных картин – всё те же девочки, в атмосфере пуританства и набожности поднимающие голову, достающие на свет из-под одеяла запрещенные книжки и во весь голос говорящие о сексе; та же учительница свободных взглядов, такая необыкновенная, такая другая на фоне твердящих о морали старых дев – в итоге всё выворачивается наизнанку.

«Главное в жизни – это желание», – говорит одна из героинь, и для каждой из них эта фраза приобретает особый смысл. Для новой ученицы Фиаммы, экзотической испанской красавицы, это желание освободиться из клетки, вырваться из душной атмосферы лицемерия и фальшивой правильности, где царствуют двойные стандарты, и все мысли и мечты – не смотря на громкие разговоры о свободе – словно школьный день, расписаны по часам. Для Ди, её непримиримой соперницы, это жажда внимания и позволения свернуться клубочком у ног королевы. А для самой королевы желание превращается в одержимость, манию, расцветающую в запертой комнате среди украденных впечатлений и игрушечных слонов, которым не суждено узнать запаха джунглей.

Мисс Джи в исполнении великолепной Евы Грин – безусловно, самый яркий персонаж фильма, как внутри, так и снаружи. Обладая красотой, которой мог бы любоваться целый мир, но в реальности очарованы лишь недалекие школьницы, она день за днем хоронит себя в замке на краю света, в башне из обертки от печенья и собственных навязчивых страхов. Завладев сердцами девочек, купив их любовь на фальшивую монету россказней о независимости, пленница становится богиней в своем маленьком, ограниченном мирке и строит вокруг них стены, ограждающие от настоящей жизни. Осознает это лишь один человек – Фиамма, объект зависти и одержимости мисс Джи. Внутри школы и в умах остальных героинь – жизнь воображаемая, и когда наивно, по-детски влюбленная в свою наставницу Ди наконец поймет, что её идеал соткан из воздуха и всё, во что она верила – ложь, башня из обертки воспламенится и взлетит на воздух, и пострадают от этого, по традиции, самые невинные.

Фильм о том, как легко обмануть и как больно обманываться, об иллюзиях взросления и погребенных под толщей страхов и комплексов мечтах взрослых. О том, как по-настоящему свободный дух вступает в конфликт с мелочной потребностью задавить на корню любую свободу, проигрывает ей, становясь жертвой умопомрачения и ханжества, но остается жить в других – тех, кто пока еще способен освободиться.