Несколько лет назад, я и подумать не могла как 'Трещины' привнесут в мою жизнь знакомство с самобытной и притягательной Евой Грин.

Трещины — маленькие разломы на гладком полотне наших судеб. Одни трещинки остаются с нами навсегда, создавая причудливый узор, другие разбивают вдребезги наши сердца, души, наши жизни. Именно о таких роковых трещинах идет речь в этом фильме. 

Молодые сердцем мечтают о любви, люди пожившие жаждут богатства, а некоторые хотят внушать восхищение. А где легче всего это сделать, как не в закрытой школе для девочек из хороших семей? Взрослеющие, но еще очень юные, циничные напоказ и доверчивые внутри, открытые каждому, кто уделит им немного внимания, они — идеальный инструмент манипулирования, толпа, послушная воле кукловода.

Но среди десятка внушаемых, невинных, всегда найдется одна сильная, цельная самодостаточная личность, на которую не подействуют слова и обаяние, которая не захочет открыться или стать «одной из …»

Но что же будет делать наш кукловод? Признает ли за чужаком силу и свободу выбора или любой ценой захочет отомстить/ сохранить свое единовластие?

Этот фильм, несмотря на неспешное, размеренное повествование, оставляет впечатление разорвавшейся бомбы. Или выжженной земли — от полного безысходности чувства несправедливости, ярости и злости на откровенную ложь.

'Мое прекрасное дитя … Моя прекрасная девочка … Ты не создана для этой жизни. Засыпай… Засыпай …'

Несмотря, а может, именно благодаря видам спокойной отстраненной природы, развернувшаяся драма трогает еще сильней. Ее бессмысленность. Ее безнаказанность. 

Люди несут в себе свой ад и рай. Но для ушедших, по-моему, это уже не имеет значения.

Впечатляющий своим психологизмом фильм, дающий шанс погрузиться в тайны женской души. И очаровательная Ева Грин в главной роли — на этот раз самый настоящий бриллиант, в огранке из юных дарований. 

10 из 10