«Приключения Тинтина: Тайна Единорога» - грандиозное творение Стивена Спилберга! Технология, в которой снят мультфильм, просто потрясающая и невероятно впечатляющая. На картинку смотреть сплошное удовольствие, она, действительно, – главный плюс этого кино. Впрочем, удалось и музыкальное сопровождение – незаменимый товарищ Спилберга  и просто отличный композитор Джон Уильямс снова радует отличным саундтреком. Фильм смотреть очень приятно и, в целом, довольно-таки интересно...

- Боже правый, откуда столько вопросов?
- Это моя профессия. (с)

Хотя, все же, сюжет мультфильма мог быть более захватывающим. Наблюдать за Тинтином и Хэддоком, конечно, вполне забавно, ведь всем нам любопытно, чем же закончится их приключение! К тому же и сами персонажи интересные: юный Тинтин – настоящий сыщик и отчаянный искатель правды, а капитан Хэддок – забавный и немного нелепый поначалу герой, становящийся отважным и смелым товарищем! Интересен и главный злодей – Сахарин получился любопытным персонажем, умеющим строить козни. Ну а самый очаровательный герой всего мультфильма, разумеется, пес Снежок – он умиляет зрителя, вызывает светлую улыбку и настоящую симпатию! 

- Плохие новости, капитан, - у нас всего один патрон.
- А хорошие новости?
- Один все-таки есть. (с)

Так что, персонажи вполне удачные и интригующие. Но вот некоторые события мультфильма казались иногда затянутыми, порой кое-что выглядело слишком наигранно. Не хватило целостности, некой искры, которая теплилась бы от начала просмотра и до конца. Приключениям героев следовало бы быть действительно динамичными и яркими, как в «Индиане Джонсе», например. Так что, по части сюжета и постановки Стивену Спилбергу не удалось превзойти самого себя...

50 прожорливых пираний! (с)

«Приключения Тинтина: Тайна Единорога» - мультфильм очень веселый и красочный. Видеоряд и музыкальное сопровождение на высоте, персонажи продуманы хорошо, да и есть по-настоящему красивые и впечатляющие сцены. Много добрых шуток, способных развеселить и взрослых, и детей. Но не хватает приключенческой напряженности в сюжете, которая сделала бы это кино по-настоящему шедевральным... И все же, этот мультфильм – нечто уникальное и достойное! 

8 из 10

P. S. Нужно сражаться за то, что тебе нравится! Уткнулся в стену – проломи ее! (с)