Отличный фильм

Да многие скажут, мол вот так и так все сперли у Голливуда, да и пропиарили оператора связи, но тем не менее подобных фильмов в России по моему еще не выпускали! Это невероятная история про то как сильны бывают отношения между людьми, будь то дружба или любовь… 

Идея

Да, не новая, смотрела «Дом у озера» но даже он не может сравнится с этим позитивным фильмом. Разница в том что тут все не накручено на главных героях, и сама цель не свести двух влюбленных, нет, тут идея горазда выше! Главное спасти жизни невинных, поистине новогодняя история получается! Но все вам рассказывать не буду а то ведь не интересно станет!

Картинка

Ну очень порадовала, никаких нареканий, все свежо, сочно, со вкусом, абсолютно точно передан дух нового года. Елки, снег, спецэффекты, на очень высоком уровне!

Актеры



Думаю самое главное в любом фильме. Про актерскую игру можно много писать но лучше один раз увидеть ту же к примеру Марию Аронову, это же просто, ну не знаю слов нет! Невероятная игра! Я восхищена до мозга костей! Так же порадовала красная шапочка тире папина дочка Мирослава Карпович, а вообще в фильме очень очень очень много хороших актеров! Ощущения что новогодний огонек по первому смотришь!

Реклама

Читала комментарии, мол не фильм а один большой рекламный ролик, бррр глупости! Да и то что гл. герой покупает сим карту МТС нет нечего странного, ведь все знают что МТС это лучший оператор связи, и что МТС самый популярный оператор на сегодняшний день, ведь компания находится на 67 месте в рейтинге самых раскрученных брендов мира!!! 

Итог  

Бесспорно 10 из 10. Да если бы Русские фильмы так снимали.. эх.. из кинотеатра б не выходила! Невероятная история для семейного или «будущее-семейного» просмотра!