Друзьям посвящаю...

Не хотел заканчивать этот год с отрицательной рецензией, праздник все-таки как-никак. А потому решил в своей последней рецензии в этом уходящем году написать какие-то добрые теплые слова в адрес какого-нибудь хорошего фильма. И вот здесь встал вопрос: о чем собственно писать? В итоге, тяжелую ношу выбора я решил взвалить на телевизор, точнее на то, что он транслирует, в надежде увидеть что-нибудь стоящее. И самое удивительное – мне повезло, во всяком случае, я не был разочарован. Еще больше меня удивило то, что это проект, не постесняюсь сказать, российского производства, на которое у меня уже давно нет надежды. Нет, я не говорю о классике русского кино, такой как «Ирония судьбы, или с легким паром» (прошу не путать с «Продолжением» ибо мерзость), речь о современном отечественном кинематографе. Не то чтобы «Тариф Новогодний» напрочь лишен изъянов – их предостаточно, однако в целом все совсем неплохо, особенно сравнивая с другими нашими, уж извините, фильмами последних лет. 

Я, наверное, один из тех немногих, для которых Новый год далеко не самый любимый праздник. Знаю, последует Ваш удивленный вопрос: почему? Есть причины, но сейчас не суть. Не стану врать, сказав, что этот фильм изменил мое отношение к празднику – нет, но он и совсем не ухудшил его, что уже есть хорошо. Красивая современная сказка (попрошу без аналогий с «Книгой мастеров» ибо мерзость) о простых, вечных вещах: дружбе и любви, для которых нет границ пространства и времени. И новогодняя тематика, учитывая дату на календаре, как нельзя кстати, особенно для тех, к кому этот самый Новый год подкрался внезапно и незаметно (знаю парочку). 

На главных ролях молодые и пока мало знакомые лица. Максим Матвеев – исполнитель главной мужской роли смотрелся в целом убедительно, но, разумеется, тяжелые драматические роли ему вряд ли светят в будущем, если только он загадает их на под бой курантов, тогда может быть. Валерия Ланская выглядела намного лучше, но и с ней были моменты, которым просто напросто не верил. Впрочем, это быть может, упущение режиссера, у которого «Тариф» лишь вторая работа в этом, подчеркну, нелегком деле. Засветился и Михаил Пореченков (просьба не вспоминать его «День Д» ибо мерзость). Играл он пьяного водителя, хорошо ли не скажу, так как не видел его пьяным до этого, а слов у него в картине не очень-то много, а те что есть разобрать трудно. В похожей роли, но все же куда более трезвый и адекватный в фильме присутствует Дмитрий Дюжев (не помню с ним плохих фильмов, но если вспомните – вновь попрошу не вспоминать ибо, возможно, мерзость). Из опытной гвардии можно будет встретить еще и Марию Аронову, которая, по моему скромному мнению, играет лишь когда говорит на сбавленных тонах – в крике ее игру распознать тяжеловато.  

Что сильно удивило, так то, что в фильме практически отсутствует реклама всевозможных брендов, как было в какбысиквеле «Иронии судьбы» и как будет в «Черной молнии» (попрошу неосведомленных в этом вопросе не запоминать названия, ибо вы сами знаете что). «Тариф Новогодний», не смотря на довольно таки маркетинговое название, не смотришь как один большой рекламный ролик, который лишь иногда прерывают сюжетной линией. А еще, знаете, вот ведь вроде сюжет в таких фильмах линеен и прост, и с самого начала уверен в счастливом конце (Новый год же), но так или иначе доля авантюризма и простого любопытства долго нависает над разумом с мыслями на подобие: а вдруг будет не так как обычно? Вот вроде бы хочется, чтобы было ближе к жизни, правду так сказать, но и счастливого финала тоже ждешь. Борьба реализма и романтики... Так, пусть хотя бы в кино мечты и грезы сбываются, а после просмотра кто-то решит воплотить свои собственные в жизнь. 

С Новым годом, друзья! Счастья Вам, чистой искренней любви и успехов!     