Начала смотреть «Тетрадь смерти» совершенно случайно, и была почему-то уверена, что мне не понравится. Однако с первой же серии стало интересно. 

  То, что мне понравилось - это динамика сюжета. Он то замирает, то вновь становится буйным. Он завораживает, заставляет переживать. Разворачиваются такие интриги, такая битва умов, что остается только догадываться - ну что на этот раз выкинет Лайт? Что придумает L? Кто же все-таки победит? 

 Итак, 'Тетрадь смерти' - это битва интеллектуалов. Игра, в которой множество людей становятся лишь пешками в руках Киры, или Ягами Лайта. Удивительна способность этого человека манипулировать людьми в свою угоду. Команда по предотвращению Киры во главе с отцом Лайта - перед ними он умело строит из себя невинного юношу, любящего сына, хорошего и порядочного человека. Перед Амане Мисой он заботлив и внимателен. Только настоящая личина его далеко не прекрасна. Подумать только, до чего может опустится человек, если перед ним возникает соблазн тихо и бесшумно управлять жизнями людей с помощью небывалого орудия убийства. Я сомневаюсь в том, что так уж ли Кира хотел принести людям добро в виде идеального мира. Нет, его гораздо больше волновало, что именно он это сделает, его собственная личность. Не более чем жажда власти.

  Тщеславие, фанатизм, страхи - эти неприглядные человеческие пороки завладевают человеческим обществом все сильнее под влиянием Киры. Лайт считает, что мир движется к идеалу. Ну да, преступность снизилась. Но что пришло взамен? Страх быть убитым Кирой. Массовый фанатизм по убийце. Пожелание смерти другим людям. И снова страх. Нет, это не идеальный мир. Он не может быть таким. Лайт оказался всего лишь убийцей.

9 из 10