Этот фильм оказался для меня сильным впечатлением по многим причинам.

Во-первых, картинка. Английские пейзажи, антураж тридцатых годов, детально проработанная обстановка закрытой женской школы — однозначно привлекательные для меня составляющие фильма, а в случае с 'Трещинами' режиссёр и оператор настолько их оживили, что я провалилась в происходящее с головой. В какой-то момент забываешь, что события фильма для тебя — всё же нечто отстранённое.

Во-вторых, актрисы. Мне кажется, в 'Трещинах' нет актёрских провалов, пустых мест. Мне было удивительно, что в некоторых отзывах Еву Грин обвиняли в утрировании образа. По-моему, она нигде не переигрывает, просто рисует свою героиню широкими мазками, не жалея красок. Настолько преувеличенной, аффектированной, вечно неуравновешенной она и должна быть. Мария Вальверде прекрасна так, что дух захватывает, и по ходу фильма её лицо как будто раскрывается, становится всё более и более интересным. Мне кажется, ею невозможно не любоваться, её Фиамма была для меня воплощением аристократической Испании с того момента, как появилась, и это впечатление сохранилось до конца. Джуно Темпл я в первый раз увидела в одной из главных ролей и за полтора часа пережила по отношению к её героине весь спектр эмоций — от антипатии до искренней приязни, это было глубоко сыграно, А ещё, по-моему, очень хороша Имоджен Путс в роли школьной подпевалы.

Ну и, в-третьих, тема наставника. Насколько знаю, она достаточно популярна в 'школьном' кино и литературе: 'Вверх по ведущей вниз лестнице', 'Уроки французского', 'Общество мёртвых поэтов' и даже 'Действуй, сестра!'. И во всех этих случаях речь идёт о настоящих наставниках, людях, которые дорожат учениками больше, чем собственным благополучием, готовы почти на самопожертвование, воспринимают успехи и беды подопечных, как свои собственные, нестандартны сами по себе. И за всё это такие учителя, несмотря на трудности, получают признание и беззаветную преданность. 'Оh, captain, my captain!' Мисс Джи — жуткий перевёртыш на их фоне: поддельная необычность, фальшивая смелость, ложная широта души, разрушение чужой личности вместо её развития. Это смотрится по-настоящему пугающе, и вдвойне страшно оттого, что лжёт она неспособным эту ложь распознать. Когда протест против лжи приводит к свободе, это очищает горизонт, как в момент отхода парома к другому берегу. Хочется верить, что это начало нового развития.

Во всех отношениях достойное кино.