Очень удивлена, что нет ни одной рецензии на этот сериал. Помню, как ждала его появления вечером, когда нужно было спать и втихаря подсматривала через одеяло. Сегодня мы называем такие сериалы 'процедуралы'. Я бы сравнила его с 'Гавайи 5.0'. На то время смотрелся он очень круто. Сериал каких много, но посмотреть его очень даже стоит. Как это часто бывало, сериал дальше одного сезона не пошел. Но нам больше и не надо. Каждая серия не связана между собой, хотя общая линия проходит через весь сезон. 

Люблю этот сериал за драки и погони. За симпатичного главного героя и его крутую подругу.