Смотрела фильм дома, на такие романтические комедии стараюсь в кино не ходить, считаю что деньги на ветер, и что можно посмотреть тоже самое на диване под пледом с чашечкой чая.
К тому времени я была о нем наслышана разного, и что плохой, и что хороший, а более часто слышала что вообще никакой. Но после просмотра пришла к мнению, что все же хороший. Вот те плюсы, которые в нем запомнились.

1. Чувство юмора - единственный фильм из последних где шутят не пошло, не затрагиваю слишком раскованных тем, а шутят на всем известные бытовые мелочи. И слуху приятно,и в дальнейшем на заметку будет взять не стыдно.

2. Сюжет - говорили, что это плагиат на западный 'Дом у озера', но я данный фильм не смотрела и не собираюсь, поэтому идея была мне в новинку, и скажу вам очень понравилась. Все таки чудеса есть товарищи, и с вами они тоже случатся!

3. Актеры - молодые не избитые лица (кроме Ланской), на которые приятно смотреть. Надоели уже к тому времени все Чадовы, Снаткины и иже с ними.

В общем, впечатления очень позитивные. 

Моя оценка 10 из 10