Старые русские фильмы никто уже не переплюнет, но  всё же есть сегодня в нашем кинематографе действительно стоящие картины. ''Красный Жемчуг Любви'' меня прямо поразил. Потрясающе.

У каждого своя история, своя дилемма. Не может быть такого, чтобы ни один человек, ни разу в своей жизни не метался, не терзался чем-либо  и всегда знал, кто он есть на самом деле, и что  ему  вообще от этого мира надо.

Вот и главная героиня, Мария вроде бы живёт лучше некуда: богатый муж, который любит её,дорогие вещи, светские развлечения...Но она то чувствует, что что-то идёт не так! Пытаясь это исправить, она идёт к 'шаману',который даёт Марии красный камень, впоследствии изменивший её жизнь. И вроде бы всё это ложь, обман, но поверив в эту легенду, она притягивает то, в чём нуждалась: любовь. Пусть трагичную, сумасшедшую и больную, зато подлинную, ту, которая случается только раз за всю жизнь.

Создатели фильма просто молодцы, огромное им человеческое спасибо, за эмоции, что подарил мне этот фильм. Оксана Фандера неподражаема. Евгений Цыганов, харизматичный и брутальный, вполне даст фору зарубежным секс-символам. Юрий Степанов очень мило смотрелся в роли шамана и сыграл замечательно. Ну и конечно же один из огромных плюсов, саундтрек группы Бумбокс, он уже давно мне очень и очень симпатичен.

''Я помню белые обои, черная посуда
Нас в хрущёвке двое, кто мы и откуда, откуда?''

10 из 10