'На самом деле мы су...султаны'- Серый волк 

Увидев трейлер тут же решила, что пойду посмотреть. Идея переделать сказку на новый лад, использованная в богатырской саге, мне очень понравилась, обращаться к ней можно хоть сто раз, все равно не надоест. Итак, я купила билет и пошла на сеанс...

Скажу сразу, что мультфильм получился очень хорошим: милый, веселый, но до Богатырей не дотягивает. Но пройдемся по всему по очереди.

Сюжет: Как я уже сказала, старую сказку про Ивана переделали на современный лад. И получилось просто отлично. Очень интересно, со множеством неожиданных поворотов, приятно смотреть. К тому же в 75 минут смогли впихнуть даже не одну сказку, а целый набор - от Лукоморья до Змея Горыныча. В общем, за сюжетную канву можно ставить высший балл.

Персонажи: Их в мультфильме очень и очень много. Понравились все, кроме собственно Ивана, явно смахивающего на дурака, а не на царевича. Он, кстати, напоминает Алешу Поповича. Но если у Алеши было обаяние, задор и сила, в конце концов, то у Ивана с этим туговато (хотя летает покруче Супермена). 

Зато остальные герои на высоте. Особенно запомнились волк, он же благородный суслик, царевна - эдакая древнерусская бизнес-леди и кот ученый - музыкант, певец, продавец, экскурсовод и консультант (Пушкинский котэ отдыхает). Озвучка хороша у всех персонажей без исключения, что весьма порадовало. 

Юмор: Если в историях про богатырей над детскими шутками посмеяться могли и взрослые, то здесь было четкое разграничение: для детей и для взрослых. Видно, что и создатели это понимали, потому и напихали много шуток для всех возрастов. Но  шутки получились действительно хорошие, чего только стоит 'Спортивные объекты должны быть готовы к 14-му'.  А сова - это вообще объект моего восхищения (после пролета летающего снежка весь зал буквально лёг). 

Итог: хороший семейный мультфильм, который можно пересмотреть еще разок или два. Конечно, с богатырями ему не тягаться, но и низко его оценивать тоже нельзя. 

8 из 10

P.S. Дополнительный балл даю за саундтрек в конце. Давно пора показать, что вокал Боярского лучше музыки из Дримовских мультов.