Побывав в кинотеатре на одном фильме, мы сперва стали свидетелями рекламного трейлера мультипликационной сказки «Иван Царевич и Серый Волк»… Скажу, что трейлер ничем не привлёк, однако в рождественский день мы всё-таки выбрали поход в кино. Именно на эту самую сказку.

До этого, я уже был знаком с мультфильмами производства студии «MELTITSA». А именно: «Алёша Попович и Тугарин Змей» и «Добрыня Никитич и Змей Горыныч», а вот мульт «Илья Муромец и Соловей-Разбойник» так получилось, что пропустил (надеюсь всё-таки восполнить и этот пробел).

Но речь о последнем мультипликационном фильме…

Сначала отношение к «Ивану Царевичу…» было несколько скептическое. Так уж вышло, что я не сторонник модернизма и ремейки великой классики воспринимаю с прохладцей… И благо, что ощущение скепсиса сошло на нет уже к середине фильма…

С того момента как Иван вкупе с Волком попали «Туда, не знаю куда» смотреть стало намного увлекательнее и интереснее! 

По сюжету – Иван должен был отправиться «Туда, не знаю куда» и принести «То, не знаю что», чтобы за него (за первого встречного) выдали царевну Василису…

Дальше писать о сюжете не стану, а то, не ровен час, раскрою тайну и мой отзыв признают спойлером…

А так ещё в этой сказке можно получить изрядную (но не лишнюю) порцию юмора и насладиться великолепной озвучкой таких мастеров как Иван Охлобыстин, Михаил Боярский и Лия Ахеджакова…

Ещё стоит сказать, что здесь нет ни одного персонажа, выпадающего из общей «обоймы»… Все они – персонажи ярко выражены. И даже злодеи несут в себе море позитива!..

10 из 10