Не устаю повторять, что продюсеры у итальянцев (в отличие от российских) очень тщательно выбирают сценарии. Приятное подтверждение данный релиз.

Конечно, сходство сюжетного подхода с «Love Actually» не заметить нельзя. Но разве это препятствие? Конечно - нет! 

Все линии фильма пересекутся и все поймут, как были не правы расставшись с любимыми.  Романтика льется изо всех щелей. Любовь есть даже там где её вроде и быть не могло. Шутки свежи и не заезжены. Глупости и нелепости к месту и ко времени. Печаль есть, но она светла.

Рекомендуется к просмотру в компании с барышнями (молоденькими и не очень). А так же всем кто позабыл русскую народную поговорку: «Имея не бережем, а потерявши плачем!»

9 из 10

как укор нашим сценаристам