О, не приподнимай покров узорный,
Который люди жизнью называют.

Фильм - истинная эстетика. Редко мне приходиться встречать настолько глубокие, сильные и многоговорящие фильмы, которые вторгаются в твою душу, занимают твои мысли, и на долгие годы оседают в памяти. Сильные характеры, сломанные судьбы,  несбыточные мечты, горькие разочарования, парализованные жизни, страстное обожание, притворная любовь – о скольком говорит нам эта история. 

Самая важная вещь в жизни – это желание. Ты можешь добиться всего, чего захочешь. Мир принадлежит вам. Нет ничего не возможного для вас. Всё что вам нужно – это пожелать этого. (с)

Атмосфера фильма пропитана женским взглядом на мир, на все происходящие вокруг. Монотонные и красивые диалоги Мисс Джи, её героические рассказы своих приключений и романтических путешествий, её отношение к девочкам, противостояние двух личностей – насколько всё это удивительно и проникновенно женственным способом преподнесено зрителю. Фильм для женского взгляда и понимания. Печальное повествование закружит своего зрителя в непредсказуемом и сильном вихре горьких событий и даст ему почувствовать тяжесть, необратимость и мнимость данной истории.

Непредсказуемое поведение девочек, чьи характеры только формировались под присмотром строгих учителей и их неоправданного морального учения, были с интересом наблюдаемы со стороны. Каждая девочка хотела внимания, поощрения, но где это взять, когда рядом нет близких и любящих людей, а тебя окружают точно того же жаждущие девочки и учителя, которые обязаны всех своих подопечных считать равными, говорить каждой из них одни и те же слова. В переходном возрасте жаждешь приключений, веселья, беззаботности, любви, но где это всё найти в отдаленном местечке, где такие радости жизни находятся под великим запретом?! Как и в любом обществе среди подрастающих девушек нашелся свой лидер. Таким лидером стала характерная, властная, и местами противная девчонка по имени Дай, которая была готова разодрать всех в клочья, ради малейшего внимания, незаметного взгляда, кроткой улыбки со стороны всеобще любимой учительницы мисс Джи, которая, несомненно, выделялась из серой массы преподавательского коллектива своей красивой внешностью, молодым возрастом, весёлым характером, своей неподражаемой женственностью, укоризненностью.

Но что делать, если в эту уже давно размеренную, неизменную жизнь неожиданно врывается новый человек?!  Как надо поступить в такой ситуации: примириться или всеми попытками попробовать избавиться от назревшей проблемы. Так ещё если этот новый человек – загадочная девочка из далёкой страны, которая повидала мир, успела влюбиться, натворить ошибок и научиться вести настоящую жизнь без ограничений. Главарь девчачьего общества пребывает в недовольстве от происходящего, но другого выхода нет, кроме как примириться с этим, и взять новою подопечную пенсиона под свое влияние, показать ей кто главный. Но разве можно смириться с тем, что так любимая учительница всё больше и больше уделяет ей своё внимание, пытается с ней сблизиться, выделяет и поощряет её и называет своей любимицей…

Мисс Джи создала себе маленький мирок, который никто не мог разрушить, потому что никто из его жителей не знал действительности настоящей жизни. Она жила только в этом мирке, и каждый шаг за его пределы доставлял ей неизбежный страх и мучения. И так могло продолжаться без конца, если в этот долго создававшийся мир однажды не вошел совершенно новый человек, который до этого дышал полной грудью, жил настоящей жизнью. Тесные границы душили свободную и независимую Фиамму, ей не хватала воздуха в этом искусственном мире. Так появились первые маленькие трещины, которые с каждым новым днём, благодаря стойкости девочки становилась больше, и разрушали хрупкий и шаткий мирок Миссис Джи. И в конце мы понимает, что эта искусственная оболочка подобия жизни не выдержал такого напора, и рухнула грудой безжизненных осколков, оставив навсегда горькие последствия, и отдаваясь гулким эхом  в последующей жизни каждого её жителя.

Холодные оковы закрытой жизни  - не каждый сможет освободиться от них. Героиня Евы Грин так и не смогла познать настоящей жизни, дружбы, любви. Её красивые и многообещающие слова были взяты со страниц книг. Вся её красивая жизнь была выдумана, и она сама уже стала верить в эту ложь. Она навеки была заперта в этой школе, вся её сущность была пропитана страхом перед жизнью за её пределами. Её всепоглощающее увлечение бедной девочкой пугало и настораживало. С самого начала вся её жизнь, казалась настолько невинной, правдивой, правильной, что можно было бы подумать о том, что такая жизнь и в правду стоит подражания. Но, когда режиссёр фильма приподнял  густую пелену с наш глаз, рассеял заволакивающую дымку, которая образовалась за первую часть фильма, то мне стало лишь больно от того, что есть такие судьбы, такая жизнь, такая человеческая безысходность.

Превосходная актёрская игра только усилила весь накал страстей, происходящих в фильме. Обворожительная и всегда прекрасная Ева Грин сыграла учительницу Мисс Джи. С каждым новым фильмом с её участием, я понимаю, что она безумно талантливый человек. Её героиня вела себя непередаваемо правдиво, все её эмоции, переживания были на лице, в её взгляде. Так же в фильме была задействована молодая испанская актриса  Мария Вальверде, которая с каждым новым днём набирает большую популярность и обзаводиться новыми обожателями. В образе независимой и грациозной Фиаммы, она смотрелась бесподобно. Эта надежда в глазах, искренняя улыбка, неподдельные эмоции на лице, душевная пылкость – всё это было так правдиво, что ей нельзя просто не поверить. Нельзя в особенности не выделить и Джуно Темпл, а так же всех остальных молодых участниц фильма.

Молодая и амбициозная Джордан Скотт, как никто смогла удивить меня своей проникновенной работой. У неё получился довольно обособленный и поистине женский взгляд на данную ситуацию. Я крайне удивлена и обрадована тем, что я столкнулась с её творчеством, ведь эта картина смогла произвести на меня неизгладимое впечатление.

Композитор фильма Хавьер Наваратте подарил фильму прекрасные и изысканные мотивы, которые прекрасно дополняют атмосферу фильма, делая её ещё сильней. Музыкальное оформление фильма оказалось превосходным. Мелодии, прозвучавшие в фильме – это отголоски всего произошедшего в фильме, отзвуки боли героинь и их разочарований.

«Трещины» - поистине сильное, волнующее и необычное кино, от которого веет лёгкой прохладой, искренней  и жизненной правдой, от которой на душе остается грустный осадок. Непередаваемые эмоции и глубокие мысли. Мне бы очень хотелось написать, что это светлая история. Но света здесь нет. Здесь есть одиночество, равнодушие, непонимание. Жизнь здесь полна обид и разочарования. И сколько не скрещивай пальцы, но свет и добрые побуждения здесь не появляются.

9 из 10