Я считаю, что многие люди просто недооценивают русские фильмы. 'Тариф новогодний' как раз такой фильм, который могут недооценить, сказав, что это всё банально и скопировано с какого то другого фильма. Но на самом деле, фильм замечательный, со своей изюминкой, и, не могу говорить за всех, но у меня под конец всё внутри замирало в ожидании развязки. 

Актёры подобраны хорошо, в главных ролях не замелькавшиеся лица и новые таланты. Валерия Ланская сыграла отлично, в общем остальные тоже на высоте. 

После просмотра отличное настроение обеспечено, ведь, всем известно- любовь правит миром, но никто не знал, что ещё и временем...

Без сомнений, отличная русская работа и подарок всем на Новый год, поэтому 

10 из 10