Есть фильмы-шедевры, признанные кинокритиками, которые 'должен посмотреть каждый', но не каждый поймет. Есть фильмы, о которых забываешь, выйдя из кинотеатра. А есть те, которые сняты для тех, кому знакомы чувства героев, фильмы для души, которые можно смотреть снова и снова.

Этот фильм относится к последнему типу.

Каждая история складывается из деталей - идея фильма может быть отличной, но отсутствие каких - то еле-заметных моментов, создающих настроение, делает фильм пресным. В данной ситуации все наоборот. Идея не нова, исполнение прекрасно. Осенний Киев, яркие листья, замечательная музыка... и я влюблена в эту историю любви, странной, недолгой, страстной и противоречивой.

Актерам, сыгравшим главные роли, веришь с самого начала. Веришь искренности чувств их от первой встречи, предчувствия начала чего-то огромного, что изменит жизнь обоих, до самого конца картины, до поцелуя в белокурую макушку любимого ребенка от любимого мужчины. Веришь, чувствуешь вместе с героями.

Каждый миг, каждое слово, каждая секунда фильма - не зря. После просмотра осталось ощущение грусти. Грусти, как у Саган - не тоски, не печали, именно грусти, от того, что любовь дается каждому, но не все в наших руках.

10 из 10