В мультфильме много всего намешано: Иван Царевич с Серым Волком, сказки Пушкина, собранные воедино злодеи – Змей Горыныч, Баба Яга, Кощей Бессмертный, плюс куча отсебятины от кинокомпании. Но лично мне вся эта мешанина картинку не испортила: все герои смотрелись органично. 

Пожалуй, этот мультфильм получился более серьезным и философским, нежели история с богатырями, от того и юмора было меньше. Но поверьте, те смешные моменты, которые были – действительно смешные.

Потрясающая озвучка мультфильма. Может, это мое предвзятое мнение, так как я безумно люблю Боярского и Охлобыстина, а они озвучивали одних их главных героев. Просто обычно я не задумываюсь над озвучкой: есть и есть. Здесь же я (несознательно) сопоставляла мультяшных героев с голосами, которыми те разговаривают. Картинка сложилась. Единственный герой, показавшийся мне не до конца убедительным, - белка. Но она быстро пропала из поля зрения, так что долго напрягаться не пришлось.

Мультик понравится. Кому-то больше, кому-то - меньше, но понравится однозначно.

8 из 10