Наверное это, один из моих любимых фильмов которые я видел. Прежде всего, этот мультфильм адресован, конечно, детям, которых от экрана за уши не оттянешь. Таких честных приключенческих лент с прямолинейными героями и неразмытыми понятиями добра и зла нынешнему подрастающему поколению катастрофически не хватает. Им тоже нужны свои «Кортики», «Индианы Джонсы» и «Дети капитана Гранта». А после такого урагана эмоций, который дарит «Тинтин», жажда приключений в их душах просто не может не проснуться. 

8 из 10