Чтож, прежде чем начать рецензию на одно из самых популярных произведений в аниме пространстве всего мира, часто именуемое классикой, скажу, что слава его вполне заслуженная. Однако сама тема смерти, казни людей, за преступления оправдывая это санитарной мерой по очистке общества от прогнивших его представителей, на мой взгляд является противоречием в некотором смысле. Итак начнём по порядку:

Об утопии 

Ягами Лайт самый лучший ученик в Японии мечтал стать полисменом, как отец, и лично избавить тем самым мир от разбушевавшейся преступности,  но с приобретением  губительного как не крути ( прежде всего для него самого) карательного инструмента в чёрной обложке, его жизнь изменилась окончательно и бесповоротно. 17-летний мальчик стал развивать идею спасения мира, или сказать иначе разрушения старого,  и сооружения на его руинах отличного от прежнего,  мира  идеального. Стоит ли говорить о том, что неограниченная власть действует на человека опьяняюще?  думаю нет, особенно если речь идёт  о жизнях всего человечества. 

Лайт, стал медленно но верно откланяться от  первоначально заданного маршрута, его возвышенная цель, стала требовать чрезмерных, неоправданных средств, в результате чего он потихоньку свихнулся, но тому предшествовала целая цепочка возмутительных смертей в числе которых кончина мною горячо любимого персонажа под псевдонимом L. Итог этой истории  очевиден, нельзя сконцентрировать в своих руках тотальную власть над людскими судьбами, и даже не потому, что это чревато выходом из-под контроля всей ситуации, а скорее тем, что у человека не может и не должно быть подобной власти, это противоестественно. 

Ягами Лайт, не понимал этого, однако я не имею права его винить, он стремился к лучшему для себя и для окружающих, его представления об идеальном мире сродни утопии без греховного проявления, были без сомнения достойны восхищения,  а сам он рукопожатия и благосклонного кивка головы, но… но… именно это но и стала камнем преткновения.

 Человек - это человек, бразды божьего правления ему не подвластны… и все попытки их присвоения чреваты абсолютным крахом. 

На мой взгляд, этот вывод есть следствие из всего опыта полученного Кирой в процессе строительства им рая на Земле…

Пара слов об L 

Что можно сказать о нём в двух словах, наверное: Очень жаль… L восхитительный персонах, однако я несколько предвзято к нему отношусь, можно сказать, что смотреть «Тетрадь» я стала только ради него из-за сходства с одним музыкантом, однако не об этом сейчас, но Л это действительно нечто!  по словам мангаки: « L  самый умный персонаж манги…», согласна, и самый харизматичный, его смерть заставила многих анимешниц и не только прекратить просмотр на 25 эпизоде в виду смерти их любимого детектива, понять их не так уж и сложно.  Не буду ничего говорить по поводу его роли в аниме, тем кто уже ознакомился с данным произведением ясно итак, что ключевая роль оппонента главная героя всецело принадлежала ему, он явился олицетворением правосудия, после его смерти противостояние Лайта и L завершилось не более не менее, осталось противостояние Лайта и Киры, и завершилось оно вполне логично. 

Касательно OST

 Замечательная музыка прозвучала в опеннинге 1-го сезона, мне безумно нравилось лицезреть L и Лайта стоящими на двух небоскрёбах и  Лайта, в одиночку прогуливающегося  по краю пропасти с яблоком в руках.  В этих трёх минутах, фактически был изложен весь сюжет, и при этом всё выглядело довольно эпично. Но что касается второго сезона то и говорить нечего, он во всех, направления проиграл предыдущему. Грустно, но факт. 

Подводя итог, скажу одно, это аниме самое нетипичное из всех, что я видела. Оно яркое не смотря на всю свою готическую атмосферу, оно производит неизгладимое впечатление своей нацеленностью на логическое мышление зрителя, этим оно захватывает. Всё, вплоть до мельчайших деталей исполнено в лучших традициях японской мультипликации.

 «Тетрадь смерти» это своеобразный феномен, заслуживающий внимания, но необходимо проводить чёткую грань между восприятием этого аниме как истории и тем, что можно использовать в жизни в качестве личного опыта, на основе своих представлений о мире и о людях какими бы они ни были. 

8 из 10

Спасибо за внимание!..