Что бы вы сделали, если бы у вас оказалась Тетрадь смерти? Вещь, через которую можно убить человека, только записав его имя. Некоторые сразу подумают, кого бы им убить. Другие попытаются от нее избавится, чтобы она не попала в руки человеку, который способен убить. Есть люди, которые не задумываясь продадут ее кому-нибудь, кто хорошо заплатит. В Мире есть много разных людей с разными мнениями по этому поводу.

Один из Богов смерти, Рюк, уронил Тетрадь смерти в наш Мир. Школьник Ягами Лайт подобрал эту тетрадь. Ягами - очень спокойный, расчетливый и умный не по годам юноша. Он пользуется успехом у девушек, хорошо относится со своими родными, даже несмотря на то, что он подросток, и не любит проигрывать. После того, как эта тетрадь попала к нему в руки, он стал убивать преступников, предполагая, что очистит Мир от зла и несправедливости. Делал он это под псевдонимом Кира. Все бы шло идеально, если бы Кирой не заинтересовалась полиция, во главе которой стоит очень дальновидный и остроумный Эл. Здесь-то и начинается все самое интересное: противостояние двух интеллектуалов.

Каждый сам выбирает своего любимчика. Любимчиком необязательно может оказаться один из перечисленных мною героев. В данном аниме есть много других интересных персонажей, которые могут понравиться больше, чем главные. Одно я могу сказать точно: переживания за своего(их) героя(ев) у вас будет предостаточно. Лично я, честно говоря, начав смотреть этот сериал, еще не успел определиться: кто будет моим любимчиком, поэтому метался от одного героя к другому. Сначала был один фаворит, позже - другой. Вскоре, я определился. Так что, если вы боитесь начать смотреть это аниме, хочу вас заверить, что если вы не определились, чью сторону принимаете - это не суть важно. В этом случае, я советую просто начать смотреть 'Тетрадь смерти'. Вас обязательно 'затянут' эти интриги. Даже просто понаблюдать, за столь сильным противостоянием, поверьте, дорогого стоит!

Кроме интригующего сюжета в этом аниме-сериале, мне понравилось качество картинки. Персонажи, да и не только они, были хорошо прорисованы, все было красочно и, что самое главное, не уставали глаза после просмотра.

Во всех фильмах есть недостатки. Может, конечно, есть исключения, но это уже субъективность. В этом проекте есть один, замеченный мною, недостаток - концовка. Может, многим окончание этого прекрасного сериала понравится, но лично мне - нет. 

Напоследок, хочу сказать, что это один из самых интересных аниме-сериалов! Я совершенно не жалею времени, проведенного за просмотром 'Тетради смерти'! Вряд ли я смогу назвать этот сериал шедевром, но он мне определенно понравился!