Свершилось! Наконец-то я посмотрела это знаменитое на весь мир аниме - Death Note! Начиная где-то с 2007 года, я очень много о нем слышала, отзывы друзей и знакомых были полны восторга и восхвалений. Я дала себе слово посмотреть это творение. Итак, обо всем по порядку.

'Перед нами инфантильный человек, возомнивший себя Богом'  

Сюжет

Скажу одно - вы редко где увидите столь же восхитительно запутанный, динамичный, затягивающий и удивительный по своей непредсказуемости и сюжетным поворотам сценарий. Затягивает, очень затягивает, оторваться просто невозможно. Все 37 серий - великолепны! А главная его идея такова - 'Можно ли добиться счастья для одних людей путем убийства других?' Лучший ученик Японии Лайт Ягами свято поверил в то, что это возможно и решил изменить мир к лучшему, так, как он сам это понимает. Но, как известно, избавить мир от жестокости путем насилия невозможно, а на каждого убийцу найдется свой сыщик. В данном случае это самый великий и гениальный детектив планеты, загадочный L, не открывающий своего лица и имени. Увидев двух этих героев я, как и бог смерти Рюк, постоянно наблюдающий за Лайтом, поняла, что противники стоят друг друга. И что сейчас перед моими глазами развернется великолепнейшая интеллектуальная битва, шахматная партия, в которой на кон поставлена жизнь.

'Я пойду ва-банк'  

Персонажи

Они неподражаемы! 

Лайт Ягами (Кира) - 'студент, спортсмен, и просто красавец', лучший ученик Японии, решивший стать Богом и очистить мир от преступности. Очень интересно было наблюдать, как этот честолюбивый и умный персонаж под воздействием силы, дарованной ему свыше, превратился в настоящего маньяка и убийцу, тирана, одержимого идеей всевластия. 

L (Рюдзаки, Рюга Хидеки) - главный противник Киры, нисколько не уступающий ему по мощи интеллекта. Он лучший детектив планеты и еще более, на мой взгляд, достоин внимания. Честное слово, в аниме еще не было НАСТОЛЬКО интересного и притягательного персонажа! Феноменально гениальный, вооруженный дедукцией и блестящим логическим мышлением, он полностью завладел моим вниманием. Кроме того, вызывают улыбку его необычные привычки (манера сидеть, в огромных количествах есть сладости и пр.). Гладя на него понимаешь - он не любит проигрывать, он никогда не сдастся и найдет преступника, как бы тот ни пытался его запутать. Его интеллектуальные поединки с Лайтом - это главное, ради чего вообще стоит смотреть этот сериал. Очень интересно наблюдать, как он рассуждает, выстраивает логические цепочки и просчитывает свои действия на несколько ходов вперед. Словом браво и огромное спасибо создателям за него! Отныне детектив L - мой самый любимый аниме-герой.

Преемники Рюдзаки - Мэлло и Ниа - также очень заинтересовали. Горячий и импульсивный Мэлло, который идет наперекор всем, интересен своей решительностью. Спокойный и рассудительный мальчик Ниа, готовый часами складывать головоломки и параллельно просчитывать действия врага также стоит внимания. Нельзя не отметить и богов смерти (синигами) - Рюка и Рэм. И не забыть про двух фанатичных последователей Лайта - Аманэ Мису и Миками Тэру. Миса, горячо влюбленная в Лайта, поражает своей детской наивностью, а Миками - своей безумной фанатичностью и жестокостью. 

Словом, за персонажей ставлю твердую 5. И еще 10 - за милого сыщика Рюдзаки.

'Мы победили скуку'   

Графика

На первый взгляд она может показаться слишком сдержанной. В ней нет ярких кричащих красок и исступленных визуальных эффектов, но этим-то она и прекрасна. Реалистичные очертания города и улиц, строгие и изящно выписанные лица персонажей, сдержанная природа - все это очень хорошо передает мрачноватую и готическую направленность аниме. Лично мне очень нравится такой стиль графики, благодаря ему картинка больше похожа на кадры из старых художественных фильмов в жанре детектива.

'Поставить жизнь на карту - это одно, отдать ее по глупости - совершенно другое'  

Музыка

Она превосходна! Конечно же, стоит отметить заставочные песни групп Nightmare и Maximum The Hormone. Они и сейчас крутятся у меня в плеере и в голове =). Кроме того, очень хорош и сам саундтрек - замечательно подходящая к этой атмосфере музыка. Она совсем не отвлекает от действия, помогает настроиться на мысли главных героев и в то же время хорошо запоминается. Просто класс!

И напоследок еще хотелось бы упомянуть русский дубляж этого сериала. Я была приятно удивлена. Редкий случай для аниме, озвученного для русской аудитории - голоса актеров идеально подходят героям! Особенно радуют русские голоса Лайта и Рюдзаки - они очень красивые и глубокие, я им полностью поверила. Спасибо компании Мега-Аниме, работавшей над дубляжом, так держать! 

'Ни один гений не способен в одиночку изменить мир, но в этом и заключается вся прелесть' 

Итог

ИМХО, это одно из лучших аниме 2000-х, а в моем личном рейтинге - так и вовсе находится на первых позициях. Здесь все на высоте - сюжет, графика, персонажи и музыка. Обязательно посмотрите этот великолепный сериал, вы не пожалеете о потраченном времени. Это настоящий шедевр и современная классика. Поэтому я безоговорочно ставлю ему

10 из 10