Покупая новый телефон у странной продавщицы салона МТС прямо перед Новым 2009 годом, Андрей и не подозревал, что тариф его мечты принесет ему большую любовь. По старой традиции, Андрей набрал незнакомый номер и дозвонился Алене, которая живет…в 2008 году. Он понимает это, когда они пытаются встретиться. Пообщавшись несколько дней, Андрей решает прийти к Алене в будущем. Однако он узнает, что Алена погибла в ужасной автокатастрофе за 15 минут до Нового года. И теперь Андрей должен предотвратить гибель Алены…

«Тариф Новогодний» - одна из самых романтичных и красивых мелодрам отечественного кино. Сюжет не новый (если конечно вы смотрели «Дом у озера»), но в новой интерпретации. Евгений Бедарев после «В ожидании чуда» порадовал нас качественной комедийно-романтической мелодрамой. Следовательно, картинка отменная, саундтрек же опять блещет запоминающимися песнями. Актерский состав впечатляет наличием большого количества отличных актеров. Леру Ланскую мы помним по «Принцессе цирка», Макса Матвеева – по «Стилягам», остальных же, таких как Мира Карпович и Борис Корчевников мы знаем по телесериалам и другим фильмам. Впервые вижу, чтобы в романтической комедии было столько экшена! 

Этот фильм обязателен к просмотру влюбленным парам и тинейджерам, не утерявшим романтическую часть своей души.

9 из 10