Очень необычный триллер получился у Майкла Лэндера, он может как увлечь зрителя, так и сразу же отторгнуть от себя, вот именно в этой гране и определяется характер киномана, готов ли он к новому, либо он все же консервативен и подобные выходки не идут ему на пользу. Ну хватит уже говорить загадками, начнем рассмотрение данной картины.

Пикок, это небольшой городок в Америке, действие фильма происходит приблизительно 60-70-е года XX века. Задний двор одного из жителей данного городка таранит оторвавшейся от состава вагон поезда, в этот момент именно там, развешивала белье некая женщина, которая оказалась сбита с ног разлетевшимися во все стороны частями забора. Эту даму никто и никогда не видел, всем казалось что в этом доме живет лишь банковский служащий, который после смерти матери жил один, все сразу начинают принимать эту женщину, за его жену. Однако все не так просто...

Необычно, правда. По началу, это немного напрягает, т. к. ты еще не можешь осознать суть всего происходящего, тебя удовлетворяет лишь отличная игра Киллиана Мерфи, который великолепен, он сумел создать два различных архетипа, которыми жонглирует как в цирке, смотрится это очень всецело, и грамотно. Вообще стоит порадоваться за актерский ансамбль, который собрался здесь, тут вам и Элен Пейдж, очень перспективная голливудская актриса, Сюзан Сарандон, которая даже не нуждается в представлении, Билл Пулман, в общем весь свет интеллектуального, глубокого кино. 

Майклу Лэндеру необычайно повезло не только с актерским ансамблем, но и с отличным сценарием, он для своей второй работы, первая не очень известная в России, подобрал довольно тяжелый материал, однако он сумел построить хороший видеоряд с неплохим качеством режиссуры, кое-где все же происходят провисания и недостаточно разработанные постановщиком сцены, но это можно списать на отсутствие большого опыта, да и в целом, это замечаешь, если только сильно приглядываешься.

Безусловно эта картина не для мейнстрима, это ячейка общества отвергнет подобный подход к развитию сюжета и общего построения истории, однако настоящие любителя глубокого и умного кино, которое заставляет тебя думать, а не просто лицезреть останутся довольными.