«Уже давно моим излюбленным изречением сделалось следующее: рана увеличивает мужество. Другой способ исцеления, в некоторых случаях, по моему мнению, даже более желательный, - это подслушивать тайны кумиров». 

Ф. Ницше 

В детстве нам кажется, что это мы – пленники школы, или детского оздоровительного лагеря, или пансионата девиц, которые должны быть благородными. Учителя – величина неизменная, приложение к системе, которая, как кафкианская дверь, предназначена именно для нас. Их развитие, жизнь словно остановилась, а наша только собирается, вся кипит и расширяется в реторте медленно текущего времени. Учителя лишь функция – наставника, кумира, надзирателя, строгого судьи или унижающего тирана. Мы здесь потому, что должны здесь быть, а почему здесь они – разве об этом думаешь в 15 лет? Только ли потому, что их призвание учить? В детстве кажется, что достаточно стать взрослым, чтобы стать полноценным, собранным человеком, но когда становишься взрослым, понимаешь, что настоящие требования для подлинной зрелости и человечности только встают перед тобой по-настоящему сложной задачей без решебника. 

До невозможности элегантный фильм «Трещины» по сути ставит примерно те же вопросы, что и суровый российский «Географ глобус пропил»: а как испытывается учитель своими учениками, достойно ли проходит эти испытания, почему он идет в школу (остается в пансионате)? Только здесь богемная красавица мисс Джи алкоголизмом не страдает, хотя и преподает своим избранным ученицам некоторые азы географии, рассказывая о своих небывалых приключениях по миру. Небывалых потому, что на деле отважная мореплавательница и покорительница индийских слонов боится даже выйти в город за хлебом, ступить на страшную землю за границами пансионата, в котором выросла, и где теперь с огромным успехом преподает гимнастику, прыжки с вышки и дерзновенную жажду свободы. 

У мисс Джи есть фан-клуб воспитанниц-воздыхательниц со строгой доминантной структурой: любимица Дай устанавливает стандарт, гран-дама его одобряет, остальные девочки пытаются ухватить свою долю похвалы или, кто помладше, ведут себя абсолютно искренне и по зову сердца. В пансионате действуют строгие правила, которые въелись почти в рефлексы воспитанниц, некоторые из которых эффектно расшатываются самой мисс Джи. Кажется, что она хочет научить своих девочек быть выше, смелее, сильнее, пользоваться абсолютной свободой в рамках установленных правил. Такие учителя вызывают восторг и безграничное уважение, но сможет ли девочка Джи принять вызов, когда планка стандарта поднята кем-то другим? А именно – не по годам взрослой испанкой Фиаммой, против воли в этот пансион попавшей и против воли там оставшейся навсегда. 

Фильм очень содержательно и красиво показывает развитие отношений между стаей, вождем стаи, шерифом стаи и дерзким новобранцем. Всё, к чему призывала мисс Джи, неожиданно приплыло к ней почти что в плаще с кровавым подбоем из жаркой аристократичной Испании: подлинные приключения, подлинная любовь, наполненность, цельность, неугасимая внутренняя свобода, умение идти на компромиссы. Влюбленность, проекция, слияние, отвержение, горечь, обида, ревность, месть, помутнение взрослого рассудка и прояснение и взросление детского. В этом фильме нет ни одного проходного крупного плана, который бы не передавал состояния героев, и каждому персонажу невозможно не сочувствовать. Видна поразительная работа с актерами, какой-то невероятный человеческий подход режиссера-женщины, показавшей крушение маленького женского мира через выражения глаз. Взглядом восторга этот фильм начинается и взглядом презрения и спокойной надежды заканчивается. Пелена спала, красивый спектакль закончился, от которого остался лишь реквизит. Детство оборвалось этим самым отрезвляющим вкусом на свете – что теперь всё по-настоящему. Но у мисс Джи оно так и не закончилось, прячась в уютных уголках страха, ревности и самообмана, трещинах так и не собравшейся личности, не готовой отвечать на вызовы жизни.

«Мы не можем быть невинными вечно», дерзко бросает Дай на пике своей жестоко-игривой неосознанности. «Невинность не теряется, она берется», отвечает режиссер слоганом к своему фильму. И тут можно пофилософствовать, покрутить этот тезис к разным полюсам, от мысли, что невинность можно отнять коварством и насилием, но это довольно банально, к мысли, что невинность не дается по умолчанию, - это выбор, результат поступка или осознания своей страшной ошибки. Фильм ставит вопросы о каких-то очень зыбких границах между преступлением, виновностью, невинностью, ослеплением и слепотой. Сколько лет нужно прожить, чтобы стать взрослым? От какого страшного решения нужно так отчаянно бежать, чтобы решиться на убийство? И убийство ли это, если ты всё ещё живешь с мире сказок, где всё не по-настоящему, кроме твоей детской уязвленности?

Этот фильм хочется пересматривать снова и снова – из-за красоты, неспешности, уютности, яркости и сочности каждой роли. Здесь нет четких ответов, нет даже четких вопросов, всё смутное и бесконечно притягательное, как фильм в похожих интерьерах и с подобной же филигранной философской дилеммой «Сомнение». И даже какой-то нелепый и недокрученный трагический финал не портит впечатление от того, что на твоих глазах люди, дети ведут себя жестоко, глупо, слепо и мужественно. На твоих глаза создаются и рушатся кумиры (браво, Еве Грин, которая, пожалуй, дополировала до филигранности образ дерзкого и трусливого одновременно взрослого ребенка из «Мечтателей»). Почему былым кумирам не восстать из своих собственных руин – отдельный печальный вопрос. Но выход в море жизни не завален их ошибками. И для взрослеющих есть надежда.