У меня есть подозрение, что имя режиссера Тэцуро Араки, знакомо буквально каждому почитателю жанра аниме. Ведь именно он был одним из тех, кто сумел правильно и грамотно адаптировать на телевизионные экраны одноименную мангу -'Тетрадь смерти'. Произведение на данный момент, обрело огромную армию фанатов и без преувеличения стало культовым в жанре, а может быть и вполне оправдывает звание культурного феномена. Но не стоит списывать все лавры одному Араки, ведь за столь шикарный первоисточник мы обязаны Цугуме Обе и Такэсе Обате. Стоит отметить, я недавно начал знакомство с аниме и на данный момент, стараюсь посмотреть абсолютно все его жемчужины, общепризнанные и без преувеличения интересные произведения. Что ж, я не ошибся с желанием посмотреть именно 'Тетрадь смерти'.

Сюжет произведения целиком и полностью строится на жизни школьника - Ягами Лайта. В сущности, ничем не примечательный молодой человек, который успешно учится и желает занять свою нишу в обществе. Но в один момент, жизнь Ягами Лайта меняется, он находит загадочную тетрадь. И как позже выясняется, эта тетрадь не так уж проста. Любой человек, имя которого будет записано в указанной тетради - умрет. Лайт не отказывается от этой 'ноши' и с удовольствием начинает вершить правосудие над теми, кто этого безусловно заслуживает. Но на сколько далеко способно завести указанное желание?

Честно говоря, во время просмотра данного аниме, я немного сожалел о том, что практически весь сюжет уже знаю наперед. Беда в том, что мною уже неоднократно были просмотрены одноименные фильмы, которые на тот момент, меня очень сильно зацепили и были пересмотрены не один раз. Тут, эффекта новизны у меня конечно же не было. Но сейчас, я вспоминаю свои первые впечатления от указанного сюжета и понимаю что ощущения непередаваемы. Забавно, но порой даже немного жаль что нельзя стереть себе память. Ведь в 'Тетради смерти' на зрителя обрушивается великолепно выверенный сюжет, тщательно продуманные диалоги и невероятно колоритные персонажи. Не хочется сейчас кого-либо перечислять, но они получились крайне эталонными. Повествование построено так что затягивает в свой круговорот буквально с каждой последующей серией, до тех пор, пока не достигнет своего логического конца. Увы, конец наступает немного раньше, чем этого ожидаешь. Примерно после 25-ой серии, у 'Тетради смерти' начинаются некоторые проблемы, былой интерес угасает, да и сам сюжет, словно тащится со скоростью хитрой черепахи. Не знаю конечно, чья это заслуга, создателей сериала или манги, но на мой взгляд, провал в некоторой степени серьезный. Изначально, хотел в минусы отметить и местами надуманные дедуктивные способности главных героев, но наверно не буду. Все таки, на этом строится львиная доля сюжета и атмосферы. И тем не менее, даже при наличии парочки досадных моментов, все в любом случае получилось очень эталонным.

'Тетрадь смерти' - культурный феномен, как я и отметил чуть выше, его ни в коем случае нельзя пропускать, как рядовому зрителю так и фанату самого направления. Последнему, конечно же в особенности. По мимо отличнейших персонажей, лихо закрученного сюжета и замечательного повествования, картина несет в себе и некоторую пищу для размышления. Она заставляет задуматься, пусть буквально на пару минут, но ведь это важно, в наш век попсового кинематографа, с бесчисленными 'Трансформерами', перезапущенными 'Терминаторами' и прочим ширпотребом, который массовое мультимедиа возносит в топы. Но как оказалось, один из представителей топовых произведений всегда был рядом, нужно просто раскрыть немного глаза и ни в коем случае не пройти мимо.

9 из 10