Пожалуй лучшее произведение в своём жанре и достойное представлять всё аниме и мангу в целом - оно сочетает в себе такие уникальные черты, как:

1) Интересный и выдержанный сюжет со своей неповторимой атмосферой реалистичности с элементами мистики и фантазма, показывающий интеллектуальную борьбу двух гениев, а впоследствии наступающее продолжение этой борьбы. Каждый персонаж этого аниме полностью раскрыт и имеет важную роль в повествовании. Философская мысль зашкаливает и зритель долгое время не может определиться на чьей стороне быть и кто же прав. 

2)Гармоничный саундтрек, радующий уши и сильно выделяющийся и подчеркивающий определённые сцены в аниме.

3) Непревзойдённая рисовка, которая смотрится хорошо и реалистично даже на данный момент и может конкурировать в нынешнее время.

4) Продолжительность аниме средняя, в самый раз - не короткое и не длинное. Всего 37 серий которые не дают наскучить из за долготы и не дают опечалиться что слишком мало.

5) Дубляж. Очень хочется поблагодарить актёров русской озвучки. Справились на 5 баллов и полностью передали своих персонажей.

6) Отсутствие минусов как таковых.

Оценка 10 из 10. Обязательно к просмотру! Несмотря на семейный рейтинг многие могут не понять идею, несущую в этом аниме авторами. Поэтому рекомендуется для просмотра от 16+. Подойдёт как тем кто ценит аниме как жанр, так и наоборот кто не знаком с ним в принципе. История достойная, чтобы её узнали... 

И учтите - 'Боги смерти любят яблоки'.