Тинтин - журналист неопределенного возраста и невероятный везунчик, когда дело касается преступников и приключений. На ровном месте его засосало в самую гущу событий, и если бы не его пёс и капитан-пропоец Хэддок, быть беде. 

Меня не столько захватил сам мультфильм, сколько история его создания. Снимался он, как я поняла, тем же образом, что и 'Аватар'. И для меня так и осталось загадкой: зачем было СНИМАТЬ такой мультфильм? Почему не нарисовать? Неужели это наука ради науки? Собрались именитые и горячо любимые режиссеры и решили внести свою лепту в развитие кинематографа, цифровой техники, спецэффектов и прочих прибамбасов. Ведь работа просто колоссальная! Мне кажется, нарисовать мультфильм тоже дело ох какое непростое, но тут получается двойная работа - и актерам сыграть (при чем сыграть в аква-костюмах со шлемами на голове и лицом, изрисованным маркером, так, как будто кругом пустыня, или бескрайнее море, или старинный город и т.д.), и вот этим чудо-инженерам всё обрисовать и оцифровать (или что они там делают). 

Но в итоге получилось очень здорово! По началу вроде как ничего особенного, но вот масштабные сцены с пустыней-морем получились просто потрясающие! Но по-настоящему меня 'добила' озвучка (или тут нужно говорить 'игра'?..), а в частности Энди Серкис. Я некоторые его фразочки по несколько раз перематывала и переслушивала. Вот про Эдварда Нортона как-то говорили, что он может играть одними глазами, так вот Серкис может играть одним голосом. Не то чтобы мы этого не знали, но каждый раз его голосовые трансформации просто поражают! 

В общем и целом, получилось так, что технический аспект фильма поразил и восхитил меня немного больше, чем сам фильм и сюжет, поэтому оценка у меня твердо хорошая, без особых числовых восторгов, но её львиная доля отдана создателям (в лице всех вообще) и актеров. 

7 из 10