Наверное, немалому количеству людей хоть раз приходила мысль о том, что нет более надёжного способа расправиться с обидчиками и врагами, чем убийство. Кажется, что сразу получишь моральное удовлетворение, и придёт то чувство справедливости, которое может принести только сладкая месть. Но любого здравомыслящего человека остановит осознание цены человеческой жизни и, конечно же, страх перед законом. А что, если орудием убийства станет тетрадь? Ни крови, ни следов преступления; один 'росчерк пера' - человека не стало. А если всё так просто, почему бы не попытаться изменить мир? Именно так и подумал главный герой аниме 'Тетрадь Смерти'.

Ягами Лайт - лучший ученик школы, подающий большие надежды. В один прекрасный день он находит Тетрадь смерти. Ознакомившись с правилами пользования и удостоверившись в истинности написанного, Лайт решает изменить мир, убивая с помощью тетради опасных преступников. Но, заполучив такую безграничную власть над миром, он фактически сходит с ума. В попытке избежать наказания за содеянное и продолжить начатое дело Ягами становится хладнокровным, безжалостным, лицемерным палачом. Но сам он называет себя Богом нового мира.

L - гениальный детектив, противостоящий Ягами Лайту. Только логика и здравый смысл движут этим молодым человеком. Наблюдать за противостоянием двух гениев (а Лайт тоже гениален, его последовательность и расчётливость приводят в восторг) безумно интересно. Я, честно говоря, так и не приняла ничью сторону, настолько они оба хороши.

В аниме 'Тетрадь Смерти' ещё довольно много персонажей, которые тоже не оставляют зрителя равнодушным. Но, на мой взгляд, главным героем здесь является шинигами (Бог смерти) Рюк. Он - единственный настоящий Бог, он тот, кто вершит судьбы простых смертных. Но даже богам иногда становится скучно, вот и Рюк решил в очередной раз развлечься. Все остальные персонажи - лишь марионетки в его руках; игрушки, над которыми он так бездушно потешается.

Многие говорят, что после 25-ой серии аниме теряет смысл и становится неинтересным. Я категорически с этим несогласна. Да, ближе к концу теряется былая динамика развития сюжета. Но ни за что не бросайте смотреть дальше, финал того стоит!

Рисовка замечательна. Всё до мельчайших деталей выполнено безупречно. Многие сцены берут за душу не только из-за смысловой части, но и благодаря оформлению.

Шедевр... Всё, что я могу сказать.   

10 из 10

P.S. Убивая преступников, сам не замечаешь того, как становишься одним из них...