Ну что тут можно сказать?Просто шикарный фильм!

Шикарная анимация, шикарный режиссер, шикарные герои...даже русская озвучка, и та на высоте!

Особенно, рекомендую посмотреть в 3D,потому что происходящее на экране и подавно становится каким-то волшебным!

Мне, кстати, до этого не приходилось что либо слышать о Тинтине. Тем было сильнее мое огорчение, что я упустил что-то безумно интересное...

Этот фильм можно разобрать по косточкам, рассказать, прямо в красках, что мне понравилось, а что, не очень. Но я этого делать не буду, ибо получится спойлер, или просто не хватит слов, чтобы описать самый лучший анимационный фильм года!

 Идите смотреть в кинотеатр, мой Вам совет!Получите удовольствие вдвойне!

Довоенная Европа, пустынные пейзажи Северной Африки, обаяние главных героев и дух приключений, в стиле Индианы Джонса, подарит Вам этот прекрасный фильм!!!

9,5 из 10