Студия Mangus Filmes  в шестидесятые исправно поставляла на рынок добротные криминальные драмы. Это были фильмы про молодых маргиналов, которые шлялись по Бразилии, нарушали законы, вели пространные разговоры о жизни и много ошибались. 

В этом фильме все это было. Очевидно, что создатели вдохновлялись Паззолини, Антониони и Висконти. Так или иначе отсылки к их творчеству здесь можно отследить сполна.

Чего только стоит место действия - практически все кино проходит на пляже. Копакабана кажется тут бескрайней пустыней, где нет моря. Особо мне понравились разговоры при лунном свете во второй половине. Тут было много театрального и отчасти пустого, как во многих лентах Антониони. Но, зато так четко, выверено и убедительно.  Бессмысленность бытия ребят, тупик их развития был очень верно раскрыт.

Затянувшиеся выяснения отношений с дамами местами мне напоминали фильм о 'Рокко и его братьях'. Мужчины точно также сходили с ума, а женщины попросту ничего не могли поделать.

И все это смотрится выглядит весьма гармонично. Спокойная и уверенная операторская работа, явные симпатии к итальянским гениям, размеренный темп повествования, немного неплохо сделанных эротических сцен. И все это на весьма простом сюжете - двое ребят не могут найти себя в городе, промышляя раздеванием девушек и фотографированием их на пленку. Такие 'молодые рассерженные люди' в бразильском исполнении.

7 из 10