Буквально вчра посмотрела этот фильм и, выглянув в окно, была практчески уверена, что там идет снег, несмотря на теплую апрельскую погоду. Фильм дал устойчивое ощущение чуда, волшебства и доброты.

С самого начала фильм захватывает практически полностью, актры великолепны, да и новогодняя атмосфера тоже передана просто волшебно.

История, на самом деле, незаурядная, но очень легкая, моментами смешная и, конечно же, не без любви.

Главное, что надо отметить, нашла в фильме мораль.'Выход всегда есть, главное - исать, как следует и бороться из последних сил'.Действительно, выход есть всегда, даже если между людьми целый год разницы. Хотя, разумеется, без некоторой путаницы не обошлось.

Во многих рецензиях читала, что фильм, якобы 'плагиат','абслютно скопирован','ужасен' и так далее. Я не обращала на это никакого внимания.

Это же не фильм, претендующий н 'Оскар',а легкая, новогодняя сказка о любви.

10 из 10