«Death Note» - стала первой в моей жизни анимешкой. До Тетради я не любила аниме, как жанр, вообще, и, когда речь заходила о нем, я очень грубо высказывалась по этому поводу. Но в один злополучный день одноклассник круто изменил мою жизнь, всего тремя словами: 'Посмотри Тетрадь Смерти!' Завлекло название. Люблю всё, что так или иначе связано со смертью. Ну, и по приходу домой, я включила сие творение, хотя, честно говоря, не ожидала ничего хорошего от этой затеи. Но то, что я увидела, уже на первых сериях, повергло меня в шок! Это же такой мощный ураган событий, который имеет глубочайший смысл уже даже у самого основания! Каждая деталька и каждая частичка была важна, ибо они открывали что-то новое во всем аниме! Плюс превосходная прорисовка персонажей и качественная, многоголосая озвучка поглотили меня на 1,5 дня, в которые я не ела и не спала (попала на выходные), а только смотрела, эту, по истине, шедевральную картину японско-французского кинематографа.

Характеры героев самые разнообразные, их помысли и причины, на совершение тех или иных действий, кардинально отличаются друг от друга. Все настолько досконально проработано, что в аниме нет лишних действий или персонажей. Каждый герой и каждый шаг, нужен и важен. Каждый вносит свою каплю в общий водоворот событий, который затягивает с невероятной силой!

Так же хочу отметить и прекрасную музыку. Все песни бесконечно крутятся в плейлисте. Ну, а отличная музыка + добротная, качественная рисовка (про которую я уже говорила выше) выдают в результате превосходные опенинг и эндинг. Каждую серию сидела и любовалась, не проматывая ни на секунду! 

В общем, картина - шедевр! И я советую его смотреть всем, без исключения! Ибо настолько качественное аниме, как в плане рисовки (боже, я не устану повторять, что рисовка божественная!!!), так и в плане сюжета, я до сих пор не встречала. А за моей спиной уже более 70 просмотренных анимешек. 

Кстати, да, благодаря этому аниме, для меня открылся рай на Земле, в виде бесконечного списка, не менее прекрасных анимешек. Сейчас, на данном жизненном этапе, я уже позиционирую себя, как ярая фанатка аниме и полностью поменяла свое отношение относительно этого жанра.

P.S.: Фраза в заголовке, сказана главным героем. Она не имеет никакого отношения к рецензии - она просто мне нравиться.  

10 из 10