Не люблю Спилберга. Честно. Откровенно. Без сентиментов. Безусловно Стивен великий и гениальный человек, без которого кинематограф в целом многое бы потерял, но в то же время мы не можем утверждать, что без него он ничего бы не приобрел! Мы этого не знаем, мы не можем это предсказать. При просмотре первой части Индиана Джонса, словил себя на мысли, что несмотря на всю свою гениальность, несмотря на прекрасные познания в области кино, ему присущи некоторые странности, которые существенно портят мнение окружающих как о нем самом, так и о его картинах. Но мне кажется, что все то безумство, которое он вставлял (ну не может он не подурачится хотя бы разок в своих картинах) в свои работы и которые кроме недоумения не вызывали в принципе ничего, прекрасно ужилось в данном приключенческом мультфильме. А рецепт до смеха прост - все то, что смотрится неуместным в полном метре, в анимации идет на ура и вызывает бурю эмоций. Вообще странно, что Спилберг пришел в этот жанр только сейчас, спустя столько лет! Он не только снял хорошую, крепкую и яркую историю, но и сделал в области 'захвата движений' за пару лет то, чего не может сделать Земекис до сих пор, хотя на этом деле он давно собаку съел! 

Что касается сценария, то он неидеален, хотя бы потому, что следить непосредственно за главным персонажем (а ведь картина называется The Adventures of Tintin) вообще неинтересно. Вся проблема в том, что он слишком блеклый и неинтересный персонаж, который в одной сцене показывает свои глубокие познания и вызывает уважение, как начитанного человека, а буквально в следующей ведет себя как человек, который долго соображает. Абсолютно точно - не чета Шерлоку Холмсу, да и Ватсону проигрывает сполна. Кроме того его персонаж практически не раскрыт и по сути Тинтин уходит на второй план, выводя на ведущие позиции замечательного пьянчужку и заодно капитана корабля Хеддока, который своим обаянием и искренностью поражает до глубины души. Тут конечно нельзя не упомянуть замечательно проделанную работу Энди Серкиса, которого можно узнать по одному единственному движению, ей богу, как старый знакомый уже (привет Голуму, Кинг-конгу и Цезарю).

Несмотря на очень скучное начало, на безумно неинтересного главного героя и его собаку, которая играет очередного питомца, который должен развлекать публику (привет Ослу, Коту и прочей дребедени), отсутствие твистов и нестандартных ситуаций (хотя одна все таки была - бой на кранах, это мощно) фильм работает, а сцены на корабле и в Марокко практически делают картину шедевром (опять же Земекис после этого должен курить и плакать в сторонке). И давно я не встречал такого чистого, тонкого и пьянящего юмора, несмотря на некоторую 'детскость', присущая данному творчеству. 

Минусы есть и их много, но сиквел будет и возможно они будут учтены. Причем главный минус картины в том, что непонятно для какой аудитории он снят, вроде как тут присутствуют и автоматы и базуки и танк даже есть, кровищи не хватает, но в тоже время жестокостью и не пахнет и напоминает бои пластмассовых солдатиков. А для детей такое кино если и смотреть, то только дома - просто они не способны выдержать такой хронометраж, причем это я прочувствовал при просмотре. 

7,5 из 10 

Есть куда стремиться. Смотрите только хорошее кино!