Не знаю зачем я внезапно пересмотрел этот фильм в сентябре. Но тем не менее.

В первую очередь, стоит отметить, - российским киноделам стоит учиться на примере этого фильма, как делать продакт-плейсмент нераздражающим зрителя. Будем называть вещи своими именами: одно упоминание МТС в начале, постоянное упоминание сотовой связи, вписанное в сюжет, закрепляем успех в конце. Немного красных тонов по ходу фильма. Готово. Сравните со второй 'Иронией судьбы', что называется.

С другой стороны - сюжет. Казалось бы несложный рецепт - берем уже хорошо показавший себя сюжет, слегка переделываем его на российский манер, убираем драму, добавляем комедийных персонажей, хэппи-энд. И вуаля, получается забавная новогодняя комедия, которая выгодно отличается от большинства подобного творчества современных режиссеров.

Кстати, странно что никто из рецензентов этого не отметил: это один из немногих российских фильмов про Новый год, где практически отсутствует клише 'напивания до неприличия' (понятно с чем сравнивать, я надеюсь...) среди условно положительных персонажей. И это еще один плюс фильму.