'Самое главное в жизни — это желание. Вы можете достичь всего, чего хотите, перед вами лежит целый мир, нет ничего невозможного. Все, что только нужно, — это пожелать. Если у вас есть желание — ничто не станет у вас на пути. Цельтесь высоко'.

Свобода и смелость – то, что может сделать человека личностью. Сильный характер – то, что может дать возможность человеку достичь всего, чего он захочет. У Фиаммы была та яркая черта, что позволяла ей быть не такой как все. Аристократка по проихождению, она была горда, имела чувство собственного достоинства и не боялась говорить правду. У этой девочки был тот стержень, что заставлял окружающих восхищаться ей. И была мисс Джи, которая буквально возвела в кумиры свою ученицу просто потому, что у нее была мечта – быть такой же дерзкой и смелой. Мисс Джи до появления Фиаммы долгое время была идолом для своих учениц, была примером независимости. Она рассказывала истории из своих путешествий, давала книги про “это”(а работала-то она в религиозной школе!) и позволяла девочкам то, что другой учитель бы не позволил. Ей нужно было, чтобы её любили, её ценили, ей подражали. Но вот в чём проблема...Сама она не являлась той, за кого себя выдавала. В стенах школы она строила образ бесстрашной леди, а в реальной жизни чертовски боялась людей! Эта женщина не могла видеть всё то, о чём она рассказывала, ведь её свобода была заперта далеко внутри неё. Она жаждала её настолько сильно, насколько и боялась. Поэтому её так влекло к свободолюбивой испанской девочке Фиамме. А девочка видела эту даму насквозь. Видела каждый её страх, каждую ложь. Фиамма глубоко возненавидела её не только за лицемерие, но и за то, что мисс Джи её настойчиво добивалась.

Так что я думаю, что фильм именно о личной свободе. О том, готовы ли мы сражаться за свою жизнь или же, скрываясь за страхами, готовы лишь изображать из себя борца, ничего не меняя в жизни. Эта проблема сродни вечных, так что интересовать она будет многие поколения. В частности молодую аудиторию, которой важнее всего найти себя.  После себя Фиамма оставила хорошую последовательницу, которая как-раз таки и вырвалась из оков интерната, чтобы увидеть жизнь. И она её увидит. А это и есть – победа свободы над комплексами и страхами.

В очередной раз убеждаюсь, что от игры Евы Грин невозможно оторваться. Её взгляд притягивает к себе каким-то магнитом. Её талант балансирует на грани гениальности. Из мной увиденных, это её лучшая роль. Мисс Джи в её исполнении получилась не только интересным персонажем, но и вызвала все чувства сразу: сначала восхищение, потом жалость и отвращение. Мисс Джи так и осталась загадкой, не разгаданной до конца. Её разоблачение говорит далеко не всё. В общем, браво Еве Грин за столь многогранный образ!

Мария Вальверде,девочка из тошнотворного хита “Три метра над небом”,удивила не только своим появлением в столь хорошем проекте, но и игрой. Ей удалось убедительно сыграть Фиамму. А героиня ей попалась далеко не простая.

Джуно Темпл не отошла от образа ученицы закрытой школы(вспоминается та же  “Оторва”, например). Но эта девочка лично мне чем-то интересна. В ней есть индивидуальность. Так что я надеюсь, что её кинокарьера сложится удачно.

С визуальной точки зрения картина просто прекрасна. Многие сцены завораживают. Замедленная съёмка при  прыжке в воду, ночные купанья голышом, природа – всё это снято изумительно.

Музыка прекрасно дополняет эмоции героев и виды природы. Хавьер Наваррете создал нечто безумно красивое.

Отдельного внимания заслуживают костюмы мисс Джи. Они настолько идут ей, настолько подчёркивают её характер и шикарную фигуру, что я невольно замечала в себе желание примерить что-нибудь из её гардероба. Просто ради интереса. Костюмеры, работая над фильмом, явно знали своё дело. 

“Трещины” – фильм о мечтах детей и утраченных иллюзиях взрослых. Фильм глубокий и сильный. Оставляет за собой дюжину эмоций и размышлений.

Фильм – совершенство.

10 из 10