С первых минут фильма появилось приятное впечатление легкой, непринужденной новогодней сказки, в духе  советских лет. Невероятно но факт, к концу фильма стало очевидно, что это впечатление себя оправдало, и фильм, чудесным образом закручивающий и переплетающий судьбы друзей и знакомых, и даже совсем незнакомых людей не был испорчен современной пошлостью, глупостью и банальностью.

Большой плюс это отсутствие вульгарности, глупых шуток, ненужных поножовщин без которых сейчас не обходятся ни комедии, ни мелодрамы. И я хочу сказать пусть, пусть сюжет будет содран с экранов Запада, пусть актеры уступают (хотя почему уступают? ) своим заокеанским коллегам, и все-же, это один из немногих наших фильмов, снятых за последние пять лет, который я посмотрел с удовольствием. 

Исправление злодея  :), эмоциональный центр картины на двух героях, неожиданные влюбленности и море случайностей и шуток - все это роднит фильмс Иронией судьбы и другими милыми старыми картинами.

Единственный минус с моей точки зрения - МТС, слишком себя подчеркнули. Есть поговорка, 'все хорошо вмеру', так вот достаточно было салона связи, а реклама конкретного тарифного плана на экране - это просто стыдоба... тошнит от этого.

Спасибо, что-то легкое, оживляющее, бодрящее. Поднимает настроение.

Накину балл за Made in Russia.

9 из 10