But do you feel like a young God? (Halsey – “Young God”) 

Нашу планету постоянно всячески терзают разного рода инфекции и оставляемые ими пульсирующие раны. Без необходимой медикаментозной помощи Земля начинает буквально гнить на глазах, ведь помимо всех стихийных приступов существует и еще один бич, что словно бельмо на глазу – люди. От них не избавишься, без них все потеряет свой смысл, поэтому приходится продолжать существование по принципу русской рулетки.

Аниме-сериал «Тетрадь Cмерти» поднимает вопросы и заставляет задуматься не хуже нашего классика Достоевского. А что если бы у нас появилась возможность карать своими силами преступников, неугодных, убийц, маньяков, зачинщиков войн? Смогли ли мы пойти на такие жертвы ради будущего благополучия и спокойствия? Впереди нас ожидает с распростертыми руками Новый Мир, который будет подобен раю на земле. Не нужно каких-то особых усилий, необходимо только взять ручку и вписать имя избранной цели в тетрадь по наставлению маячащего за спиной Шинигами Рюка.   

Ты был обычным школьником или студентом, звали тебя Ягами Лайт или как-то иначе, жил ты в Японии или России, это не столь важно, имеет значение только то, что именно тебя избрала судьба на исправление жизненного мирового сценария, который мы давно все вместе запороли. И как теперь поступит протагонист, а может он и вовсе антагонист? «Desu noto» тем и примечателен, что предоставляет шанс зрителю самому решить, на чьей он стороне. За тобой наблюдают, мы все видим, как ты замахнулся своей обгрызенной ручкой, уже готовой марать страницы тетради из другого мира, чуждого, неизведанного. Осталось только смириться с совестью, кричащей о том, что вместо чернил ты пишешь густой красной кровью. Давай же, всего 40 секунд, а затем этот жестокий убийца/насильник/извращенец умрет. Время действовать! И теперь уже сам Станиславский изменится и крикнет: «Верю!». 

Тварь ли я дрожащая…? И его значимость растет, он юный бог этого мира, с каждым днем обновляющегося все больше и ярче. «Тетрадь Смерти» говорит о том, что достаточно одной фундаментальной вещи и этот мир получит шанс, люди обретут надежду и спокойствие, а вместе с этим и своего всемогущего лидера. И вот, теперь мы плавно подходим к тому, что это плюс ко всему история становления молодого человека, одаренного, отличника, получившего то, о чем не грезилось даже в самых смелых сновидениях, но он с гордостью эти испытания выдержал, настроив механизмы именно под себя. И, казалось бы, когда где-то в конце первого сезона эпизоды стали провисать, а тонкий лед треснул под ногами, Ягами Лайт не утонул, напротив, он пошел по воде, все тщательно продумывая, выстраивая цепочку событий. Все это способно было не единожды выстрелить, да еще и в самую цель. 

«Тетрадь Смерти» - это мультижанровое полотно, которое держит в напряжении от первой до последней серии в самых лучших традициях захватывающих триллеров, отвлекаясь лишь на жизненные драматические ситуации, знакомые каждому, кто будет переживать вместе с персонажами эти изображенные моменты во главе со злыми гениями и блюстителями порядка. Будет здесь место и интригам с загадками, а также властвующему криминалитету. Что касается всех задействованных в повествовании лиц, то они настолько индивидуальны и до мельчайших деталей прописаны, что становятся твоими личными знакомыми, друзьями и врагами. 

Так! Ну что же, записываем следующего? Рюк, лови яблоко!