Милая и добрая комедия о новогодних чудесах. Оказывается, и у нас могут снимать хорошее кино, после просмотра которого остаётся ощущение легкости и хочется верить в чудеса!

Я смотрела 'Тариф новогодний' несколько раз, но он не надоедает. Возможно потому, что фильм пропитан новогодней атмосферой, а многочисленные шутки не дают грустить.

К плюсам фильма отнесу, что главные роли исполняют на тот момент не очень известные актеры, а знаменитые наоборот мелькают в эпизодах.

Отличный фильм, заряжающий позитивом надолго!

10 из 10