Потрясающий фильм! Безумно понравился! И даже присутствие в кадре Леры Ланской, которую, мягко говоря, не жалую, не испортило мне удовольствия от просмотра! Обожаю подобные картины: волшебные, новогодние, трогательные, такие романтичные и во всех отношениях красивые!

Очаровал Максим Матвеев, сыгравший Андрея... Красивый, интеллигентный, сдержанный, с потрясающей улыбкой. Интересно, где он еще снимался?..

Сюжет держал в напряжении до конца. А сказочная составляющая и новогодний антураж заставляют верить в чудеса!

10 из 10