Когда услышал об этой мультипликации, мне показалось, что это фильм. После этого играл в одноименную игру, после которой захотелось посмотреть картину. С комиксами про Тинтина я был не знаком, но это уже поправимо. Эмоции после просмотра остались положительные.

Сюжет

Самое настоящее приключение с юмором и напряжением. Постоянно что-то происходит, невозможно оторваться. Скудные диалоги встречаются редко, поэтому скучать или думать о концовке особо не приходится. 

Анимация.

Я считаю, что это самый лучший мультфильм по анимации вообще. Некоторые сцены и вещи можно неразличить с реальными вещами. Лично у меня было ощущение, что я смотрю фильм, а не мультфильм, правда некоторые нюансы всё таки заметил, но это ничего не меняет.

Итог: Смотреть в обязательном порядке. Захватывающие приключения и куча эмоций гарантирована. Хотя я наверно бы не советовал смотреть с совсем маленькими детьми - их могут напугать некоторые сцены.

Оценка: 

9.5 из 10

из-за некоторой неприязни к Тинтину