Смотрю рецензии и вижу что отрицательных гораздо больше, чем положительных. В принципе, это правильно, ведь как кто-то заметил кино на любителя.

Но, фильм действительно стоящий. Он какой-то такой тихий и безобидный, хоть и триллер (триллера тут маловато), но по большей части конечно же драма.

Опять же, всё тут уже сказали, про плавный сюжет, что концовка немного странная, но каждый додумает сам, что игра Мёрфи просто поражает. Да! Хоть это и стандартные вещи (за исключением раздвоения), но они придают фильму какую-то своеобразную атмосферу. Шикарно, по-моему, изображено сражение внутри себя. Эта двуликая борьба. 

Мне понравилась тема материнства, что может особенного случится 'иногда'. Кто-то тут сказал, что эта тема не раскрыта, но по мне, наоборот, хорошо что про мать так мало рассказали и показали. Тема материнства тут только больше раскрылась.

Воспитание ребёнка, становление его человеком и личностью, его психика прямиком зависит от матери, от семьи. Ребёнка можно просто раздавить и уничтожить, если захотеть.

Быть может он ненавидел мать, но когда она исчезла, какая-то часть его не могла без неё. Мать... Столько раз показывали этот завтрак...

Можно многое говорить и спорить, но думаю не стоит...

8 из 10