Мне было лет 13, когда я познакомилась с 'Тетрадью смерти', и это была бомба. Я неслась из школы, чтобы поскорее посмотреть еще одну серию, чтобы стать частью игры Лайта и L.

Невольно задумываешься, а что если бы такая тетрадь попала ко мне в руки? Многие бы в начале думали бы так же, как Ягами. Что плохого в том, чтобы уничтожать людей, совершавших преступления? Что плохого в том, чтобы помочь людям сделать этот мир лучше, чтобы твои родные и близкие без страха ходили по асфальту?

Однако Лайт, гениальный школьник, получив такой дар с небес, сошел с ума. Он сам стал убийцей с огромной манией величия. 'Я Бог, я правосудие' - бегущей строкой несется в его мыслях. Но он заигрался, и эта игра привела к тому, что все ценное стало для него преградой на пути мыслей о создании нового мира.

Считая себя особенными, считая себя гораздо выше остальных, мы становимся слепыми эгоистами. Жизнь - это не то, что можно отобрать, когда тебе вздумается, пусть даже эта жизнь грязна и порочна. Даже с тетрадью смерти и умными мыслями в голове мы прежде всего люди, просто люди, и не стоит полагаться только на себя, когда хочешь изменить мир. Иначе этот мир поглотит тебя, сведет с ума, а в итоге и вовсе уничтожит.

'Этот мир прогнил' - говорил Бог Смерти. 

И он прав.

Что касается второй части аниме, то я точно скажу, что она немного уступает первой. Но смотрела я ее с таким же всепоглощающим интересом. К просмотру рекомендую, отличная разминка для логики и некоторого переосмысления своих поступков и мыслей.

Единственное аниме, которое мне было приятно смотреть с профессиональной русской озвучкой.

10 из 10