Фильм стоит посмотреть всем, кто хочет получить порцию положительных эмоций. Немного смущает ярко-выраженная реклама МТС, но если закрыть на это глаза - то можно остаться под хорошим впечатлением.

Соглашусь с предыдущими отзывами, где сказано что 'Тариф' до боли напоминает душещипательную мелодраму 'Дом у озера'. Хотя, сходство видно только в первой половине фильма, во второй половине идет просто динамичная глуповатая комедия, тоже попахивающая голливудским стилем. Но в целом: все же хороший, добрый и очень милый фильм.

Что же касается актерского состава, то актриса в роли девушки Алёны какая-то вялая и неинтересная на внешность.

8 из 10