Идя на этот мультфильм, я даже не знала чего мне ждать. Кто-то говорил, что им не понравилось, и лучше было бы, если сняли фильм. А кто-то наоборот утверждал, что это очень интересный мультфильм. Я даже подумывала не идти, но я очень рада, что не отказалась. 

Во-первых, скажу про то, что лучше было бы снимать мультфильм или фильм. Я склонялась еще до просмотра к тому, что снять мульт было лучшей идеей, нежели снимать фильм. И теперь после просмотра, я еще больше в этом уверена. Снимать мультфильм было бы намного дешевле, это, во-первых. А во-вторых, формат мультфильма намного больше подходит для экранизации комикса Эрже. Я с трудом представляю, как бы выглядел Тинтин в фильме. 

Во-вторых, технология motion capture. Я отношусь к ней достаточно нейтрально. Особого внимания на нее не обращаю. Но здесь я была приятно удивленна. В трейлере это выглядело не так классно все же. Как только я увидела Тинтина, я даже засомневалась, что он нарисован. Все сделано очень реалистично. Его волосы, глаза и все остальное прорисовано отлично. Хэдок так же очень хорошо прорисован. Но создатели решили досконально прорисовать только их двоих. Потому что остальные герои прорисованы не так хорошо как эти двое. Но в этом случае «не хорошо» значит, что они прорисованы отлично. Просто те двое еще лучше. В общем, мне очень понравилась графика. 

В отличие от многих фильмов, здесь нет как такового становления героя. Его никто не кусает, им не движет чувство мести. Он просто молодой репортер, с рыжими волосами. С первых минут уже становится интересно, как таковой раскачки нет. Вот и это мне очень понравилось. И почти ни на минуту мне не становилось скучно.  

Скажу пару слов про персонажей. Конечно главный здесь Тинтин.  Честно говоря, он во мне каких-то особых чувств не вызывал. Да он умный, смекалистый, остроумный. Но чего-то не хватаем ему. Вот Хэдок очень интересный персонаж. Благодаря его персонажу происходит большая часть комичных ситуаций в мультфильме. Да он алкоголик, но его персонажу хочется сопереживать. Мистер Сахарин. Классический злодей. Я как любительница отрицательных персонажей, не  могу сказать, что здесь он очень интересный.  Единственное, что могу сказать, Сахарин мне очень напоминает Стивена Спилберга. Кого-то еще не могу отметить из персонажей. 

Юмор. Как я уже упомянула, большое количество комичных ситуаций происходит благодаря Хэдоку. Здесь в отличие от многих современных мультфильмов нет вообще не одной шутки ниже пояса. В этом мультфильме очень разнообразный юмор, который будет понятен всем. 

Итог. Перед нами предстает очень интересный и смешной мультфильм. Анимация, которого сделана на высшем уровне. Всем настоятельно рекомендую посмотреть этот фильм.