Кино не заставляет напряжённо переставать дышать от ожидания развязки, или украдкой утирать горячую слезу, скатившуюся по щеке, но и не оставляет неприятного ощущения потерянного впустую времени. 

Очень добрый, весёлый фильм о том, что своё счастье можно найти и не в своём времени, если очень постараться или по крайней мере иметь благородное сердце, верных друзей, и, главное - достаточный баланс на телефоне в канун всеми любимого праздника!

Милое кино, оставляющее после себя улыбки на лицах.

9 из 10