«Короче, сделаешь то, что я сейчас скажу, а что я сейчас скажу, я тебе придумаю завтра… или послезавтра. Но чтоб у меня после этого никто не смел, и никогда, понятно!?»

   Великолепно! Такого количества эпичных фраз я в мультфильмах не слышал, и даже в видавших виды и признанных общенародными фильмах. Дети конечно же увидят юмор, веселье и «новую», во всех смыслах, сказочную историю, мой же извращённый мозг чертил с самого начала совсем другую картину. 

«Славься наш дивный, наш царь много лет, не демократ, ты а яркий рассвет»

Ну сами подумайте: Царь – недогоняющий и боязливый, но добрый, первый министр (на иностранном премьер) с носом-уточкой, образованная и несогласная бессистемная оппозиция, ой простите царевна, и Иван, у которого с оппозицией сначала договор «не женимся», а потом внезапная любовь. 

«-Какая ты у меня умная, даже этот закончила, как его?
-Оксфорд.
- Ага, и эту нуу….
-Сорбону.
- Вот. А всё учишься.»

Тень – олигархия, жаждущая неприкосновенности? Волк – СМИ, который то здесь, то там и вынюхивает, высматривает, следуя за событиями и освещая их. Ну вот и ищет народ то, не знаю что, затем, не знаю зачем, а СМИ ему в этом помогают. Даже передача народа из военно-показушного государства в светское в начале мульта показана, и лёгкое разочарование народа этой передачей.

«Это у вас семечки такие? Ну это разве семечки, вот у нас были семечки – с кулак, съел одну и уже наелся.»

   Ох и написал, не знаю понял ли кто параллели и намёки,  а может быть откровенный стёб над политикой, но сей фильм можно посмотреть не только детям.  Опуская все мои бредни про политику можно сказать, что в мультфильме есть юмор, добрый, простой и с некоторым налётом КВНовского стиля. Рисовка не далеко ушла от недавних сказок про «богатырей», всё примерно на том же уровне, но схожесть лично мне не испортила впечатление от просмотра.

«Ведь должен быть кто-то, кого все не любят, иначе нарушится баланс между добром и злом. 
- Да?
- Да. Вот это мы и есть: Яга, Кащей и Я – ось зла.»

   Немножко осовремененные диалоги присутствуют, но сильно не напрягают.  С начала просмотра моментально угадываются голоса: Царь – Иван Охлобыстин, Кот учёный – Михаил Боярский.  Вот расстановка сюжета показалась немного непропорциональной, где-то происходящее подзатянуто, а где-то всё пролетает слишком быстро. «Экшена» в мультфильме не много, если не сказать, что почти нет.  Да и сюжет сам простоват (если, конечно, не бредить в моём стиле).

«Я б на твоём месте подумал, как ты без головы: вот идёшь ты куда-нибудь, а не видишь куда. Ну предположим ты туда дошёл, а так ли тебе там рады в этаком виде? И чем ты это поймёшь? А самое главное – усадили тебя за стол, и вот куда ты будешь есть? Во что?»

В целом я мультфильмом доволен, хоть и получился он какой-то гэговый, а не классический, мне смотреть понравилось и вам советую.