Как не удивительно, но вторая часть, являющаяся спин-оффом, получилась едва ли не лучше чем первая, что происходит крайне редко. И дело тут не в дорогостоящих спецэффектах, которых тут собственно и нет, а в профессионализме режиссёрской команды, и актёрского состава. Но, обо всём по порядку.

Ну, коли я уже затронул тему спецэффектов, то расскажу об этом поподробнее. Сразу бросается в глаза то, что бюджет второй части в разы меньше нежели в первой. И поэтому качество компьютерной графики намного хуже, что впрочем практически не влияет на восприятие фильма в целом. Ведь для того чтобы фильм получился стоящим, одних спецэффектов недостаточно. Данный фильм берёт другим, особенная манера съёмки. В воспоминаниях картинка расплывается, а в моменты сцен погони и стрельбы, камера немного дёргается, что несомненно добавляет динамики.

Отдельно следует отметить музыкальное сопровождение, которое тут очень хорошее, даже лучше чем в первой части. Ну и в дублированном переводе ошибок не содержится, что так же идёт в прок.

Актёрская игра, как я уже сказал, на высоте. Особенно выделяется Крис Бруно в роли шерифа, и Тесси Сантьяго в роли Маи. Хотя и остальные актёры от них не отстают, создавая отличную атмосферу жуткого психологического триллера.

Небольшие недостатки заметны только в сюжете, который заметно отличается от первого фильма. Тут намного больше несоответствий с реальной жизнью, да и многое остаётся непонятно. Кроме того, некоторые реплики героев, в частности маньяка, вызывают некоторое недоумение, хотя это пожалуй чисто технические погрешности, не особо бросающиеся в глаза, а в данном случае в уши.

По большому счёту, фильм получился довольно таки интересным и, учитывая скромный бюджет, весьма достойным первой части.

7 из 10