Вы извините, но я все-таки скажу, что этот фильм оставил у меня хорошее впечатление. Во-первых, для меня это скорее драма о неудачнице, которую жалко, которая по легкой дороге пошла, про неудачника, который легко зарабатывает - своим здоровьем и, как я поняла, отношениями с этой Марией, т.е. ни один, ни другая жизни не видели, счастья не знают. 

В чем смысл? Смысл в поиске, в словах зачем пришла, что хочет, что делает? смысл не в деньгах и не в муже-олигархе, смысл внутри человека, смысл в его выборе. Задуматься заставило или под настроение попало - не поняла. Но кино посмотреть можно. Хотя замечательный саундтрек, упомянутый в ранних отзывах, в самом фильме не звучит.

Я, когда тебя увидела, у меня сердце остановилось...
Я тогда поняла, что у меня жизнь изменится.
Я тогда видела глаза твои наглые и понимала, что покоя с тобой не будет.
Но мне это было неважно. И я поняла, что я тебя ждала ... всегда...