Действие фильма разворачивается в школе-интернате, где учатся дети из привилегированных семей. Девочки, которых по тем или иным причинам желают удалить от себя родители, вынуждены существовать по определенным достаточно жестким правилам. 

Среди учителей есть одна молодая женщина, мисс Джи, которую воспитаницы буквально боготворят. Она выделяется на фоне других наставниц своей яркой внешностью и непосредственностью. Мисс Джи создает образ авантюристки, заядлой путешественницы, которая пользуется несомненным успехом у мужчин. Но почему же она живет таком мрачном и унылом месте? 

Среди воспитаниц сложилась определенная иерархия, но она нарушается, когда в интернате появляется новая ученица Фиамма. Она красива, загадочна и харизматична. А еще она пренебрегает установленными правилами, что приводит к конфликту с любимицей мисс Джи, Дай Рэтфилд. 

Фиамма с непринужденной легкостью выполняет сложные прыжки в воду, чем сразу же привлекает внимание мисс Джи...Причем внимание это, как выясняется в последствии не так безобидно, как могло бы показаться. 

Дай, поглощенная ревностью и обидой, не видит или не хочет видеть, что обожаемая ей мисс Джи страдает невротическим расстройством. Все ее истории - плод воображения или истрии, которые она читала в книгах. Мисс Джи на самом деле болезненно нерешительна, и больше всего на свете она боится быть покинутой. 

Манипулируя чувствами Дай и других девочек, мисс Джи избавляется от Фиаммы, которая стала для нее серьезной угрозой. К несчастью, правда выясняется слишком поздно...

Кто знает, какие еще тайны хранят стены столь благочестивого заведения? 

'Трещины', на мой взгляд, атмосферный фильм с довольно оригинальным сюжетом. Сюжет картины освещает лишь небольшой отрезок жизни обитателей школы-интерната. Пошлое героев, так же как и их будущее, остается не известным для зрителя. Для тех, кто любит поразмышлять над фильмом, такая концовка, думаю, понравится. 

8 из 10