Рестлинг - это как выступления фокусников! Ты знаешь, что это не по-настоящему, но когда фанат приходит на живое шоу, да даже смотря его по ТВ/Интернету, он 'верит' в то, что происходит на ринге.

'Что происходит после того, как мы заходим на ринг и до того, как мы с него уходим? Мы рассказываем историю. Но мы используем для этого наши тела, а не речь', - Пол Левек (a.k.a. Игрок, Triple H).

Рестлинг в той или иной форме существует с начала XX века, когда бродячие цирки колесили по США. С тех пор рестлинг эволюционировал в шоу, главное событие которого - WrestleMania - в живую смотрят десятки тысяч фанатов и еще миллионы платят за прямой показ по кабельному.

Каждая эпоха дарила своих героев и примеров для подражания: Бруно Саммартино, Андре Гигант, Рик Флэр, Халк Хоган, Брет Харт, Шон Майклз, Стив 'Стинг' Борден, Марк 'Гробовщик' Колоуэй, Стив Остин, Дуэйн 'Рок' Джонсон, Билл Голдберг, Джон Сина, СМ Панк... Список будет продолжаться, т.к. рестлинг, да и сама жизнь, не стоит на месте.

Это как любимый сериал. Который смотришь, чтобы узнать, что станет с любимым персонажем дальше. И так будет всегда. Шоу никогда не закончится. И это здорово! И через 30 лет можно будет придя с работы сесть в любимое кресло и уйти в этот мир. Сопереживать поражениям любимых героев и радоваться их победам.

Всегда будут люди, которые не будут его смотреть, т.к. там 'все наиграно, поэтому не интересно'. Ну и пусть! Им не восхититься мужеством тех людей, которые ради нашего развлечения рискуют своим здоровьем и самой жизнью. Их сердца не наполнятся грустью от упоминания так рано ушедших Эдди Герреро и Оуэна Харта. Их сердца не охватит ужас и разочарование от того, как умер Крис Бенуа. Им не понять искусство, коим является рестлинг!