Перед просмотром я скептически относился к данной картине. Всё-таки отечественные мультфильмы не когда меня не впечатляли, да и фанатом трилогии богатырей я не был.

Но вот свет в зале потух и все лицезрели «плоский» мульт в 3D.

Рассказчик, то есть Серый Волк, начинает нам рассказывать об 3/9 царствах с их разными «достопримечательностями». По сюжету так получилось, что наш Иван должен жениться на Василисе. Но перед этим ему надо принести «то, не зная что, оттуда не зная откуда». В принципе концепция сюжета поменялась, если исходить из последних работ «Мельницы». Здесь уже нет пресловутого  богатыря, который побеждает такого же пресловутого злодея. Здесь всё куда интереснее, Иван путешествует в другие края, где встречаются и злые и добрые герои старых, русских сказок, которые ему помогают или напротив, мешают. Ни чего нового, но представлено более увлекательно. Богатыри мне не нравились тем, что некоторые сцены были слишком затянуты и скучны, а здесь я такого не заметил.

Юмор в мультфильме прост и не замысловат. Понимают, как и малыши, так и их родители. Диалоги героев сведены на современный лад, что добавляет эпичности фразам и задорности детям. Улыбка детишек не пропадала на протяжении всего часа. 

Некоторые ругаются на анимацию... но это уже на любителя. По моему, красочная прорисовка со всеми полигонами, сказкам подходят лучше.  

В общем, получился вполне добротный мультик. Яркий, не затянутый, вполне забавный… больше и не чего добавить. Дети, сидящие в зале остались в восторге и, идя домой ещё долго смеялись, цитировав фразы героев.