Стоит начать с того, что я очень уважаю и ценю творчество легендарного Стивена Спилберга, который решил, в очередной раз, удивить зрителя своими супер-современными нано-технологиями. Разумеется, что пройти мимо его очередной работы фактически невозможно, ибо каждая работа этого гениального кинорежиссера вскоре становятся настоящей классикой и раритетом. От данной мультипликации, изначально, я ожидал немногого. Но фильм так активно расхваливали в интернете, что я был настроен на настоящий шедевр. Да, да, именно шедевр — как ещё назовешь фильм, который всего за одну неделю, занял почетное первое место в мировом бокс-офисе и едва ли не приблизился по рейтингу к самым лучшим фильмам всех времён и народов.

По окончанию просмотра данной анимашки, я вышел каким-то расстроенным. Уж не знаю что, да как, но картина меня сугубо разочаровала. Я не увидел в этом фильме фактически никаких запоминающихся сцен, которые бы я вскоре пересматривал, я не нашёл здесь никакой морали, философии, да и, в общем-то, смысла, которые бы научили моего ребенка хоть чему-то ценному, дорогому и необходимому. Здесь нет никакого самоуважения, преданности, дружелюбия. Зато, вместо всего этого, здесь есть чертовски глуповатый глав. герой, который безоговорочно бьет своим противникам бутылкой по башке. Кошмар. Ладно хоть со спецэффектам здесь очень даже хорошо, да и 3D формат, как не странно, здесь не подкачал. Но даже несмотря на это, картина всё равно заслуживает довольно-таки хорошенького пинка прямо в яму, ибо даже этим плюсам не по силам искренне закрыть остальные минусы.

Все-таки, не смотря на все те эмоции, что вызвал у меня этот мультфильм, картина  заставила меня поностальгировать и вспомнить легендарные работы своего легендарного создателя. К примеру, вспоминается захватывающая сцена в городе, полностью идентичная той же сцене из шикарнейшего 'Индиана Джонса'.Замечательная и неимоверно захватывающая сцена, которая на несколько минут окунула меня в детство, в годы, когда я был еще малым и беззаботным младенцем. Искренне благодарен создателям за эти незабываемые воспоминания, что вызвал у меня этот мультипликационный художественный фильм.

В целом же, мультфильм не оправдал мои 'завышенные' зрительские ожидания. Лично у меня картина вызвала какое-то недоумение, не восприятие и всяческое разочарование. Наверное, я просто ожидал от Спилберга большего, но увы, ожидания канули в реку. Очень жаль, что от такого гениального кинорежиссера и не менее гениально кинопродюсера (в лице Питера Джексона) мы получили вот такую вот штамповку, которая представляет из себя сплошной зрительский 3D-аттракцион, созданный исключительно для того, чтобы содрать с людей по-больше денег. А ведь эти парни способны на большее... намного большее.

4 из 10

Не судите меня строго, ибо я всего лишь истинный ценитель творчества двух известных кинорежиссёров, которые в этот раз, увы, не оправдали возложенные на себя зрительские ожидания.