Диссоциативное расстройство идентичности - это психический феномен, при котором человек обладает двумя или несколькими личностями. Именно от такого заболевания страдает Джон Скилпа, главный герой драмы Майкла Ландера. Действие разворачивается в 70-х гг. в маленьком городке под названием Пикок, который является типичным для американской глубинки, а Джон тут - 'ярчайший представитель серости'. Обычный банковский служащий, безропотно занимающийся бесконечной бумажной волокитой, он не задаёт лишних вопросов, да и вообще чуждается общества. А после смерти матери он ещё больше замыкается в себе. Живёт на автопилоте, повторяя изо дня в день свои незамысловатые дела. Однако, это только одна его сторона. По соседству в его сознании живёт женщина по имени Эмма. Она очень обаятельна, мила и довольно общительна. По воле случая (на задний двор их небольшого дома въезжает поезд, сошедший с рельс) о ней узнают горожане. С этого момента появляется всеобщий интерес к их жизни. А Эмма, в свою очередь, вливается в городскую и общественную жизнь. Конечно, это приносит большие неудобства как для Джона, так и для Эммы. 

Безупречная игра актёров! Начиная с главных ролей, и заканчивая простыми горожанами, в глазах которых видны непонимание и сочувствие к этой странной 'семье'. Киллиан Мёрфи великолепно справился с двумя абсолютно разными типажами личности в одном лице. В один момент ты чувствуешь напряжённость Джона, а в другой - растворяешься в простой красоте Эммы. Непередаваемый восторг! 

В общем, фильм стоящий. Не слишком запутанный, и не слишком простой, как может показаться на первый взгляд. Жизнь маленького городка и маленького человека, вывернутая наизнанку. Такое в реальности сплошь и рядом, но замечаешь только на экране. И именно такие фильмы заставляют оглянуться вокруг - может, кому-нибудь нужна помощь?..

10 из 10