По ходу просмотра несколько раз у меня возникало ощущение, что я смотрю не анимационный фильм, а прохождение весьма увлекательной компьютерной игрушки. И когда на прилавке одной из палаток, торгующих дисками, я увидел одноименную компьютерную игру, я совершенно не удивился.

В последний раз за происходящим на экране анимационного фильма с таким увлечением я следил в далеком детстве. Честно, у меня в ходе просмотра было ощущение, что я попал в детство. Абсолютное нежелание делить персонажей на положительных и отрицательных с моей стороны. Потому что, как в детстве, мне хочется называть их хорошими или плохими. Суть не меняется, но зато убирается официоз, присущий взрослым зрителям. Очень порадовала реалистичность поведения персонажей и фон, на котором всё происходило. Не секрет, что компьютерные технологии давным-давно шагнули более вперед, чем эволюция в целом, но все равно радует и удивляет. Выражение лиц, взгляды, движения... Иногда казалось, что на экране живые люди.

Весьма интересный семейный приключенческий анимационный фильм.

 8 из 10