Маленькая вишенка на торте российских новогодних комедий - вот, что такое этот фильм. Он милый, забавный, немного наивный, но заставляет влюбиться в себя и пересматривать на Новый год не реже Иронии судьбы и Один дома. И как можно не влюбиться? Главная героиня милая, славная и добродушная скрипачка, характер Алены прописан полностью, она не глупая и профессионал, но как и все девушки грезит о чистой и бескорыстной любви, так что нет ничего странного, что влюбилась в Андрея по телефону. Андрей же симпатичный и успешный бизнесмен, который тоже устал он сексапильных, вешающихся на него женщин, и ищет романтики. При очень и очень странном стечении обстоятельств эта парочка созвонилась на Новый год и уже не смогла расстаться. Но вот незадача... Годы разные. В нормальной ситуации (хотя какая тут нормальная ситуация?!) это не стало бы проблемой, если бы только не страшная беда. Но у Алены и Андрея есть куча отличных друзей, которые им и будут помогать.

Фильм немного детский, несмотря на несколько вполне взрослых шуток, персонажи немножко шаблонные, но все это работает, ведь перед нами добрая новогодняя сказка. Все ребята такие милашки, особенно Лось с Белочкой;-) По-настоящему плохих людей здесь нет, ни злодеев, ни каких-то братков и воров, без которых сейчас редко обходятся отечественные картины. Любовь чистая и бескорыстная, как и дружба. Фильм даже поднимает несколько моральных  вопросов.

Обстановка яркая и красочная. Авторы фильма постарались запечатлеть прекрасные стороны каждого времени года - зимой катки, красивые кафе и рестораны, летом и весной фонтаны и дождь. Картинка сочная, вкусная и оптимистичная. Пусть пару раз зрителя и заставят сильно понервничать, но в общем фильм несет море, просто море красок и позитива. В кое-то веки диалоги персонажей ни тупые и совсем не скучные. Так что, кто еще не видел, бегом смотреть! Точно не пожалеете!

10 из 10