Есть фильмы, которые интересны лишь во время просмотра. Выключаете их и забываете напрочь.

 Бывают картины, которые и увлечь-то толком не могут.

 Еще больше тех, во время просмотра которых вы плюётесь.

 'Пикок' — из разряда фильмов, что увлекают едва ли не с первого кадра, интригуют всё экранное время и оставляют терпкое, стойкое послевкусие, словно хорошее вино или крепкий табак.

 Думаю, не будет большим грехом сказать, что картина про раздвоение личности — всё равно зритель узнает это в самом начале. 

 Среди подобных фильмов можно выделить самые разномастные работы — комедийно-попкорновые 'Маска' и 'Халк', добротные, но все же для массового зрителя 'Бойцовский клуб' и 'Остров проклятых', жестокая и низкобюджетная 'Идентификация'... 'Пикок' несколько иного плана, это кино не для того зрителя, что ходит на громкие новинки и долгожданные премьеры — на такие картины положено нечаянно натыкаться в развалах уцененных дисков, пролистывая списки фильмов конкретной направленности или изучая фильмографию любимого актера. Не потому что 'Пикок' плох, нет — просто он не для масс, не для широкого проката. Ни вам экшна, ни спецэффектов, ни буйства ярких красок в кадре, ни даже дабстепа в саундтреке. Драма, психологизм, степенное, прогрессирующее сумасшествие в локальном мирке — маленьком американском городке Пикок, одном из тех богом забытых мест, где так любят случаться всякие неожиданности. 

 Да, 'Пикок' разительно отличается от 'Бойцовского клуба' и 'Острова проклятых'. Разница и в масштабах, и в видеоряде, и в подаче материала. События фильма происходят годах в 50-х, антураж соответствующий. Я не особый знаток американского быта, уж особенно тех лет, но стилизация понравилась. Режиссер не пытается выкатить горы старых автомобилей, не упирает яростно на мелкие анахроничные нюансы, вроде напольных радиоприемников или мужских шляп, но, тем не менее, обстановка ненавязчиво исполняет свою роль, позволяя зрителю ощутить себя где-то там, в том времени, а не думать, что он там находится. Это не тонкий глазированный винтаж — это ретро в собственном соку. Высочайших похвал достойны оператор и композитор — их работа идеально соответствует времени и месту. Пожалуй, из столь фильмов со столь качественно проработанными антуражем и технической составляющей в голову приходит только 'Человек, которого не было' братьев Коэнов. По подаче материала эти фильмы тоже схожи — обе работы достаточно меланхоличны, психологичны и критичны к зрителю. В один ряд с ними в плане качества напрашивается и, пожалуй, 'Паук' Кроненберга.

 Психические отклонения главного героя — базис, на котором выстроена картина, а его борьба с самим собой — та самая мякотка, ради которой фильм и создан. Моментами отсылающий к триллерам, но с первого и до последнего кадра драматичный 'Пикок' вгрызается в разум заинтересованного зрителя, подсматривающего за происходящим, раздает пронзительные сцены, подкупает абсурдным натурализмом главного героя. Да, кстати, в главной роли — Киллиан Мерфи, и он не играет, а живет. Потрясающая работа, которую не грех сравнивать с Пачино в 'Запахе женщины', Хоффманом в 'Человеке дождя' и Файнсом в 'Пауке'. Первоначальные попытки предугадать дальнейшую интригу сменяются искренним сопереживанием главному герою, изучение логичности событий и поиск сценарных огрех перетекает в напряженное ожидание развязки, и это огромный плюс режиссера, который оказался в силах отвлечь меня от изыскивания сюжетной непоследовательности и технических проколов.

 Кстати, финал фильма не дает ответы на все вопросы, позволяя зрителю подумать над причинно-следственными связями. Лично мне нравятся открытые финалы — их можно обсудить, но еще приятнее над ними помолчать.

 Шикарное во всех отношениях кино, которое обязывает к вдумчивому просмотру.

 Рекомендую.

Итого: 

9 из 10