Если бы меня спросили, о чем фильм Трещины в общих чертах – я бы сказала, что он о женских взаимоотношениях в мире женщин без мужчин. В этих взаимоотношениях есть все – любовь, дружба, ненависть, предательство. В фильме нет плохих и нет хороших – все как в жизни, слишком многослойно, чтобы отнести к чему-то одному. Мы видим девушек в женском пансионате, покинутых в изоляции от всего остального мира, растущих вдали от реальных чувств, эмоций, подменяемых чувствами-суррогатами, которыми они «подпитываются» в этом изолированном мире. Классическая иерархия – идейный лидер, вдохновитель, вызывающий восхищение, и фактический лидер, блюдущий незыблемость первого. 

Но в фильме показано все несколько иначе – перед нами не просто борьба за власть – перед нами герои, каждый из которых пытается компенсировать отсутствие реальной жизни – реальных эмоций - суррогатами, продиктованными реальностью – своим пребыванием в пансионате. Для кого-то заточение в пансионате произошло против воли: все девушки надеялись, что их пребывание здесь ограничиться семестром, но в итоге только одна смерилась с мыслью, что это навсегда. Примечательно, что именно за этой героиней стоит выбор в конце фильма. Для героини Евы Грин это заточение не менее болезненно: физически она может уехать, но психологически навсегда заперта в стенах пансионата. Мир таит опасности – говорит ей «директриса» пансионата, и в этом раскрывается вся трагедия ее героини, особенно ярко играющая на контрасте с потрясающим, захватывающим, магнетизирующим визуальным восприятием ее персонажа. Далее все будет понятно по тексту самого фильма.

Тема путешествий проходит лейтмотивом через весь фильм и в ее контексте нам раскрываются персонажи драмы. Девушки из пансионата с удовольствием слушают истории о приключениях и открытиях – им неважно, вымышленные они или правдивые – главное – что они для них как глоток свежего воздуха – той жизни, что проходит за стенами пансионата. Героиня Евы Грин с удовольствием рассказывает эти истории – они для нее та отдушина, которая позволяет ей забыть то, кем она является на самом деле. И только для новой ученицы приключения это не быль - это реальность. Конец фильма – это стечение нескольких обстоятельств – сильной личности, не желающей мириться с действительностью; выбор человека, больше всего боящегося потерять искусственно воссозданный вокруг себя мир, и действий остальных – «массовки» - не утруждающими себя необходимостью остановиться и спросить себя – зачем все это, и правильно ли это?? В фильме также затрагивается типичная для определенной категории фильмов идея о том, как сильная личность, восставшая против системы, 'душится', подавляется, ломается людьми, делающими это преднамеренно, и другими - грубо говорям 'стадом' - не понимающим, какая трагедия происходит на самом деле и боящимися задуматься, о том, как они сами относятся к существующей системе. Но те, кто восстают делают свой выбор не разумом - они просто не могут жить по-другому, и не понимают, почему другие не видят того, что видят они сами. Два антипода в лице учительницы и новой ученицы открывают для других девушек возможность выбора – какую жизнь они предпочтут? И выбор героини в конце окончательно расставляет все на свои места. 

Тонко переданные перипетии чувств, эмоций в отношениях между женщинами удивительно гармонично сочетаются в фильме с музыкой, общей картинкой. Главные герои отыграли своих персонажей на 100%. Сама идея могла бы стать пошлой - но благодаря им превратилась в непростую и эффектно поданную историю о выборе, как в контексте отдельных поступков, так и в контексте общего восприятия действительности вокруг.