Давно я не смотрела таких интересных мультфильмов. Сюжет оригинальный, ничем не похож на все предыдущие работы, которые порядком уже поднадоели и действия, в которых можно было предугадать заранее. Такой экшен, такие приключения не в каждом кино увидишь.

 Содержание ленты довольно насыщенное. Молодой журналист: дока своего дела, понимающий азбуку морзе, знающий приемы самообороны, отличный стрелок из-за своего профессионального любопытства влипает в удивительную историю. Вместе со своим четвероногим другом, псом Снежком и диким пропойцей капитаном корабля, на которого молодого человека занесло попутным бандитским ветром, бороздят моря, покоряют небо на гидроплане, рассекают на мотоцикле, сражаются с солнцем в пустыне, бьются не на жизнь с 'пиратами', разгадывают тайны и заговоры, расстраивают планы злодеев, ищут древние семейные реликвии и сокровища.

 Очень эмоциональная, красочная картина. Анимационная работа необыкновенна. Художники даже сохранили черты и манеры озвучивающих в оригинале актеров: глаза Дэниэла Крейга, улыбка Джейми Белла и Себастьяна Роше, комедийные повадки Саймона Пегга и Ника Фроста и многое другое.

 Великолепный мультфильм. 

Свистать всех к просмотру!!