Сейчас многие тоже говорят, что вот, мол, сказочка... Фильм не интересен, потому что нет реальности. И почему люди перестали верить в волшебство, не понимаю...

Никто и не говорит о том, что все может произойти именно так, как представлено в фильме. Просто он показывает, на что способна любовь - на непредсказуемое. И что маленькое чудо тоже бывает. Надо просто в это поверить.

Я получила огромное удовольствие, посмотрев фильм. С первых кадров он меня заинтересовал. Очень добрый фильм с яркими красками. Игра актеров тоже очень хорошая, да и сюжет захватывает.

Помимо любви, страданий и переживаний присутствует еще и комедия, которая позволяет человеку расслабиться и получать удовольствие от смеха, который не надо выдавливать из себя, а который сам по себе существует.

Тем более - в Новый Год этот фильм был весьма кстати...

10 из 10