'Фаворский' - это, на мой взгляд, не попытка перенести роман Дюма в современные рамки в чистом виде. Ведь 'Граф Монте-Кристо' рассказывает о самых сильных человеческих страстях и грехах. Любовь, предательство, месть. Так масштабно и глубоко копнуть в сложный мир человеческих чувств мог только гений Дюма. И нет ничего плохого в том, чтобы воспользоваться поданными им идеями. То, что это отечественное кино, играет ему только на руку, ведь куда легче понять и принять поступки и чувства людей, которые живут рядом с тобой. 

Актерский состав меня впечатлил. Нет ни одного персонажа, который остался бы не замеченным. Шакунов в роли доброго, наивного, жестоко преданного и переродившегося человека просто великолепен. Из героев второго плана меня особенно тронула Гаяне в исполнении Зары.

'Фаворского' особенно стоит посмотреть, если в душе накопились обиды. Смотришь, и легчает.

9 из 10