В целом:

Данный сериал-мой первый опыт в аниме. В итоге, оценив Тетрадь Смерти я стал поклонником жанра. Ни в одном фильме или мультфильме или сериале я не видел столь настоящего человеческого мышления, без приукрашивания. Столь закрученная игра слов, содрагающая всю кожу на теле. Такое уникальное развитие простой мысли до богатейших её форм. Уникальный мультсериал. 

Персонажи:

Разделены по цветам-синий красный и тд. Это подчеркивает их характер, их сторону. Это необычно. Персонажи живые и обладают харизмой свойственной самому настоящему человеку. Моя симпатия принадлежала Лайту. Конечно он утерял свою сущность в целом, но кое чему у него можно поучиться- одержимость идеей! Если человек настолько погружен в свою идею то он достигнет поставленной цели и не будет времени для сомнений. Что касается минуса героя- это то что он перегибал черту дозволенного. 

Музыка:

Просто и коротко-ПОЛНОЕ погружение, идеальный саундтрек. Да-да идеальный!

Для меня все таки есть мелочи-минусы в данном проекте, но они столь незначительны. Да и плюсы перевешивают.

10 из 10