У каждого человека свой внутренний мир. В этом мире можно воссоздать свою Элладу, мир риторического подъёма, восторженной поэзии и многогранного таланта. Но это субъективный мир, а жизнь требует от нас действий. Если ты не покажешь,  чем ты обладаешь, то грош цена твоим талантам, о них так никто и не узнает, как о той глыбе, занесённой песками, которая раньше была одухотворённым творением скульптора, а затем стала его разочарованием. Также и с нашими талантами, мы можем всю жизнь от чистого сердца заниматься творчеством, а затем в пору преклонных лет почувствовать свою нереализованность.

Привычка жить - как жили, ничего не меняя, привычка заставляет нас быть в нашем личном мирке, где мы как рыба в воде, а за его пределами из гениев превращаемся в объект насмешек из-за полного отсутствия элементарных навыков, необходимых в объективной жизни. Но мы личности и потому желаем видеть хоть какую-то реализацию своего внутреннего мира. Мы находим того, кого считаем родственным по духу, и кто смог воплотить в жизнь свои замыслы. Мы желаем быть с ним одним целым.  Но тот, кто смог экспортировать свои внутренние сокровища во внешний мир, а значит имеющий статус полноценного члена общества, разве будет иметь общее дело с человеком, которому по какой-то причине не удалось осуществить подобный экспорт. Самореализация предполагает незаурядный ум и интуицию, а значит мы можем увидеть в другом человеке то, что не видят другие. А именно нам видны недостатки человека превратившего свою жизнь в утопию.

В фильме показано противостояния двух этих людей, две главные героини в основном похожи за исключением не претворять своё слово в действие. Привычка, образовавшаяся из постоянства, сыграла злую шутку с душой, дав ей лишь иллюзию полёта. Мы можем всю жизнь читать книги, представлять себя на месте их героев, но ведь каждому хочется не только представлять. А привычка быть на одном месте парализует нашу волю.

Единственный наш шанс найти подходящего человека с душой такой-же пламенной и прекрасной, с душой, крылья которой, ещё не обессилены привычкой, а потому одной его воли достаточно. Но тот, кто не осуществил свои самые заветные замыслу какими бы смелыми они ни казались, неизбежно обнаруживает ущербность своего существования, своей истинной сущности.

А потому лишь зависть стала предтечей ещё большей беды. 

 У каждого человека есть свои убеждения, своё видение мира. Мы дорожим своим мнением, а если кто-то пытается его поколебать, мы прикладываем всё своё мужество, дабы отстоять свои взгляды какими бы нелепыми они ни казались. Порой мы уверенны, что до конца сформированы, мы довольны собой, нам нечего менять. А всё это лишь узость нашего сознания, не позволяющего нам объять ещё большие границы. Мы думаем, что живём хорошо, но ведь кто-то живёт ещё лучше, благодаря постоянному совершенствованию своей системы ценностей, своих взглядов. Застой, быть на одном месте – обещает только деградацию, при этом противоречит достижению счастья. Мы не хотим кардинально изменить свои взгляды на жизнь, ведь такое резкое изменение подвергает слишком большому испытанию наши устоявшиеся мнения, неприкосновенность которых мы так любим оберегать только в силу своего эго, а не потому, что они делают нас лучше. Наше эго с завидным рвением бережёт те нелепые порядки, сформировавшиеся у нас в голове. Внутри нас как будто бы царит атмосфера пансионата для девочек той прошлой Англии. Мы не прислушивавшемся к мнению другого человека, даже если он говорит что-то хорошее, что позволит нам жить лучше, если это идёт в разрез с нашим мнением, то мы лучше будем жить как жили, зато при своём мнении. В итоге застой и деградация.

  Когда в консервативное общество вторгаются новые идеи в лице реформатора, думающего лишь об общем благе, а не о собственной выгоде, сердце которого – справедливо и благородно, то больше презрения чем одобрения он будет вызывать по отношению к себе.

 Он хочет улучшить жизнь людей, освободить их от гнёта условностей, но тем, кто установил старые порядки не выгодно что-то менять. А так как, те авторитетные лица установили жалкое подобие доверия с народом, который в большинстве своём не разумеет отличить лицемерие от правды, то таким народом легко управлять, давая мелкие подачки и внушая ему, что он свободен и счастлив. А если общество выходит из-под контроля, то орудием подавления служат насилие и обещание, что жизнь будет ещё хуже. В таком обществе вряд ли обратят внимания даже на святого, ибо в таком народе не понимают, что такое гуманизм, ведь отсутствует пример гуманного правления.  Невозможно научить кого-то, не любя его. Невежественным народом легче всего манипулировать, давая им то образование, которое отучает нас думать. И если нам покажут святого, и лица, обладающие авторитетом, скажут, что он причина наших бед, то мы закидаем этого святого камнями и прогоним его из наших мест.

 Обычно если в общество приходит реформатор, власть желает объединится с ним, полагая какую выгоду она может извлечь от столь одарённого человека, проникаясь к нему симпатией. Ведь взгляды близкие к благородству, милосердию, чувства ответственности и участия к другим, не чужды и тем, кто занимает высокий пост, обеспечивающий высокую сферу влияния. Но он не был бы реформатором в лучшем понимании этого слова если бы желал этого объединения. Власти остаётся прибегнуть только к помощи своих подданных, которые сами того не осознавая, всего лишь шахматные фигуры в руках опытного стратега.

 Но если идеи проникнут в общество, у них всегда найдутся последователи. 

10 из 10