Сюжет. Вкратце история сводится к внезапной свадьбе Василисы, царской дочери, и Ивана, простого парня из деревни. Будучи убеждёнными романтиками и целомудренными людьми, они смогли преодолеть все трудности, и доказать делом, что их внезапная влюблённость имела полное право на настоящую любовь и законный брак.

Плюсы. Нарисовано всё в лучших традициях студии Мельница: красочно, но без «ядовитых» цветов, динамично, но не в бешеном диснеевском ритме. Даже неестественные для человеческой природы «перегибы», типа безболезненных падений с большой высоты, воспринимались только как сказочные, потому что изначально все персонажи и всё происходящее – заимствование из хорошо известных русских сказок.

Замечательно проработаны все ключевые персонажи, их характеры, интеллект и прочее. Волк в мультфильме – вполне «человечный» волк, а не придурковатое животное, как во многих других похожих проектах со зверями (только зачем-то кольцо золотое в ухо вставили). Первый министр со своей тенью долго был похож на шизофреника, но потом всё сложилось иначе. (Кстати, эта «тёмная сущность» оказалась наименее раскрытым персонажем, некое непонятное инфернальное зло с непонятными идеями и запросами, которому, кроме прочего, зачем-то понадобилась даже Василиса...).

По ходу сюжета раскрыто много важных тем: любовь, дружба, жертвенность, властолюбие, глупость, юношеский максимализм. Отличный воспитательный букет для маленьких зрителей.

Огромное количество шуток, причём, на разные темы, и часто перекликающихся с современной жизнью. Некоторые – просто угар! Как всегда прекрасно звучали шутки, основанные на известных цитатах.

Вывод. На мой взгляд, этот мультфильм лучше каждой отдельной серии про богатырей, которые хотя бы в малом, но имели неприятные проколы или явный душок «тлетворного влияния». В этом же мультике всё просто идеально, – и смешной, и интересный, и полезный. Создатели – молодцы! Низкий поклон.

Такое ощущение, что наконец-то русская мультипликация скидывает с себя оковы заграничных клише, и, взяв на вооружение лишь лучшее из нового времени, смело показывает своё настоящее, красивое русское лицо, без клоунских гримас и постыдных заискиваний. (Обидно лишь, что Василисе понадобился Оксфорд. МГУ – было бы более правильно).

Смотреть – обязательно. Всем.