Как это ни парадоксально звучит, но притягательная сила «Death Note» заключается в её пугающей реалистичности, при том, что в корне идея абсолютно фантастична. Скучающий бог смерти Рюк, не желая прожигать свою бесконечно долгую жизнь за игрой в карты, придумывает новое развлечение: подкидывает в мир людей тетрадь, способную убить любого человека, имя которого окажется в ней записано. Судьба или же простое совпадение, что тетрадь смерти попадает в руки к человеку, которому давно стал противен погрязший в грехах мир, а в воспалённом мозгу возникло желание избавить людей от зла и несправедливости? Так или иначе, но Ягами Лайт, будучи самым одарённым учеником Японии, на потеху заскучавшему синигами, начинает методично заполнять пустые страницы тетради именами всех отъявленных негодяев, за что впоследствии получает в народе прозвище Кира (киллер).

Убийства во благо… А бывает ли так? Можно ли карать людей, пусть даже и преступников, и при этом оставаться хорошим? «Тетрадь смерти» не даёт на это чёткого ответа, ибо Лайт изначально был самолюбивым человеком, страдающим врождённым чувством справедливости. А появление тетради лишь усилило эти качества. Доброта и честность уступили место хитрости и безграничной мании величия, склонив тем самым чашу весов в сторону тьмы. «Дай человеку власть, и он посмотрит на мир нашими глазами», - говорил шериф Ноттингемский, назначая одного из разбойников лордом.   Аналогично развлекался Рюк, предлагая Лайту стать обладателем тетради смерти.

Массовые смерти преступников по всему миру не остаются незамеченными. Народ восхваляет Киру, видя в нём справедливого судью и защитника слабых. Однако полиция, возглавляемая таинственным детективом L, считает его просто серийным убийцей. Гениальный L, не смотря на молодость, ещё ни разу не проигрывал: сохраняя инкогнито, детектив добивался успеха там, где полиция всего мира оказывалась бессильна. Поимка Киры стала очередным испытанием его неординарных способностей. Столкновение двух вундеркиндов, мыслительному потенциалу которых позавидовал бы сам Шерлок Холмс, вышло столь ярким, что отодвинуло философские рассуждения на второй план. Противники одинаково хороши, но между тем совсем не похожи. Внешне Лайт полностью соответствует идеальному образу: отличник с хорошими манерами, всегда одетый с иголочки – настоящая гордость родителей и всей школы. L же, напротив, одет кое-как, расчёска ему не знакома, да и манеры оставляют желать лучшего: парень, независимо от того где находится, сидит поджав ноги, с энтузиазмом поглощая различные сладости. При этом оба персонажа одинаково умны и обладают потрясающими дедуктивными способностями. Никто из них не любит и не хочет проигрывать. Однако в отличие от L, моральные границы Лайта оказались стёрты. Принимая вызов детектива, Лайт убирает всех, кто встаёт у него на пути. L же, стеснён рамками закона и морали, которые он не может преступить, а это, несмотря на антисоциальность, делает его образ более приближенным к народу.

Противники, подобно двум гроссмейстерам, не перестают удивлять логически выверенными ходами, но при этом авторы постоянно подчеркивают, что их гениальность не выходит за рамки простых человеческих возможностей. Так Лайт, ловко обходя ловушки детектива, естественно, не может предугадать появление  «подарка» в лице Аманы Мисы, вследствие чего теряет контроль над ситуацией. Точно также и L, чьи рассуждения подчиняются только железной логике, сталкиваясь со сверхъестественным, оказывается растерянным. Однако и в том и в другом случае соперники мгновенно анализируют обстоятельства, извлекая максимум выгоды из сложившейся ситуации.

«Тетрадь смерти», несомненно, можно отнести к ряду ярчайших произведений с цельным, грамотно выстроенным сюжетом. Это цепь, в которой нет лишних звеньев. И даже несмотря на то, что вторая половина сериала явно проигрывает первой, трудно не согласиться с предложенным вариантом развития событий. Очевидно, что дуэль, какой бы интересной и зрелищной она ни была, рано или поздно утомила бы зрителя, а посему ввод новых фигур на шахматную доску был не только оправданным, но и жизненно необходимым. И пусть сражение на несколько фронтов не столь увлекательно с художественной точки зрения, а «рекруты» Мелло и Ниа явно вторичны по своей природе, повествование остается монолитным, как скала. 

Балуя публику битвой интеллектов, авторы в то же время показывают, что раскрытие преступления не является лейтмотивом произведения. Куда важнее дать зрителю возможность поразмыслить над сложным философским вопросом: допустимо ли убийство как средство исправления мира? Каждый ответит по-разному, но используя такой ненадёжный рычаг управления как страх, невозможно изменить человеческую сущность. Люди станут осмотрительнее, но никак не добрее. Стоит исчезнуть Кире, а вместе с ним страху перед возможной расплатой, как картонная декорация рухнет. А, значит, это не новый мир, а всего лишь иллюзия.

10 из 10