«Ты выбрала красный жемчуг, кто обладает им, тот любит».. . Эта и еще многое количество фраз, сказанных героями этого фильма, запоминаются и остаются в памяти, у кого надолго, у кого навсегда, а у кого не остаются, потому что рука тянется к кнопке «стоп».. .  «Фильм оставляет внутри пустоту», «… непонятно зачем этот фильм вообще снят», «очень много странных моментов, которые буквально режут глаза» -  есть много негативных фраз и отзывов витающих вокруг этой картины. Безусловно, каждый зритель, посмотревший какой-либо фильм имеет право на своё мнение, но прежде, чем говорить о бессмысленности и непонятности кино, может, стоит всё-таки попробовать докопаться до сути и понять, какие истины пытались донести создатели и что можно хорошего взять для себя от просмотра конкретно этого фильма… И чего же на самом деле искала героиня и ждала на протяжении всей истории? Разве только любви, которая пришла к ней, когда у неё появился камень, который дал ей шаман-шарлатан. Уже начиная с первых титров, после первой сцены у «друга камней», можно догадаться, что на самом деле тревожит её больше всего. Хотя и говорится об этом почти прямым текстом. Кого мы видим в самом начале фильма, еще в титрах? Ответ – ребенка! С какой проблемой Мария пришла к шаману? Детей у неё не было, это её самая большая проблема, о которой она не кричит в каждой сцене, но это можно понять, просто внимательней посмотрев начало. Надеялась она именно это счастье обрести и поверила в то, что камень способен помочь ей каким – то образом встретить того, с кем это получится. О любви этот фильм, любви женщины, но не просто к какому-то конкретному человеку, а к тому, который смог ей подарить ребенка и о вере, в то, что всё возможно, только если поверить в это. Камень, который дал Марии шаман, на самом деле по сути не имел никакой силы, но если бы не её вера в это и постоянный мысли, ничего бы может и не произошло. И даже после того, как героиня узнала, что всё – ложь и её обманули, она продолжала  думать, что камни имеют силу, не была она такой глупой, просто верила, иначе как объяснить одну из последних сцен в больнице, когда она приволокла этого горе-шамана и всю горсть камней, дабы спасти от смерти Григория? 

Обрела ли Мария счастье – да. Последняя сцена на берегу озера обо всём говорит, вместе с маленьким ребенком она вернулась к большой воде. « Первая сила, которая была с тобой – это большая вода», говорил шаман. К ней она и вернулась, став по-настоящему счастливой.

А всё остальное: люди из большого города, которые озабочены деньгами, машины, квартиры, «высшее общество», все это неважно, да и было может не так важно. 

Много хороших фраз в этом фильме, умных мыслей, которые иногда хочется цитировать в собственной жизни и которые вспоминаются людьми. За это нужно сказать спасибо сценаристу Константину Мурзенко. И Оксана Фандера и Евгений Цыганов, сыгравший циничного и хамоватого мотоциклиста, и Игорь Яцко и многие другие отлично справились со своими ролями. Часто слышится « Я посмотрел этот фильм только из-за саундтрека, но  мне непонятно о чем и зачем этот фильм вообще снят».. Да саундтрек «Вахтерам» замечательный и в 2009 году получил награду « лучший саундтрек» на MTV, но не только из-за него стоило смотреть это кино, просто может нужно заглянуть чуть глубже, чтобы понять..