Российские фильмы и сериалы часто осуждают за плагиат с голливудских и вообще зарубежных культовых картин: это и 'Универ', по стилю похожий на 'Друзей', и 'Интерны', так же напоминающие 'Клинику'; седьмая серия 'Гаишников' копирует сюжеты третьего и четвёртого 'Крепкого орешка', а российские 'Физика или химия' и 'Как я встретил вашу маму' - наглое копирование одноимённых испанского и американского сериалов соответственно. Порой российские аналоги зарубежных шедевров получаются откровенно слабыми и даже убогими, но есть примеры наших фильмов, превзошедших оригиналы во всём - невероятно, но факт. Один из таких примеров - фильм, о котором пойдёт речь. Примером для новогодней сказочной комедии стали корейская мистическая мелодрама 'Домик у моря' и её американский ремейк 'Дом у озера' - да, версия США была не первой, она копировала азиатский фильм во всём, но стоит признать, что американский фильм получился поинтереснее, но и он был довольно монотонным, и понравиться он может далеко не всем. В свою очередь, русифицированная версия, превращённая в комедию, хоть и не менее трогательную, чем чисто драматический оригинал, может не угодить только тем, кто против плагиата; тем, кто против романтической глупости на экране и требует от каждого фильма серьёзности; и, конечно, русоненавистникам - это само собой разумеется.

Смена жанра с драмы на романтическую комедию пошла фильму только на пользу, про такие фильмы, как данный фактический ремейк 'Дома у озера', говорят так: 'и посмеяться, и поплакать'. Так говорят и про новогоднюю комедию 'Ёлки', которая представляет собой настоящий киноальманах, радует красивой съёмкой, обилием доброго юмора и трогательных ситуаций. 'Тариф Новогодний' злые языки обвиняют в банальной пропаганде компании МТС, но я бы сказал, что фильм выходил тогда, когда раскрученным мобильным операторам реклама была уже не нужна, поскольку сотовые телефоны были уже даже у бедных. Комедия вышла действительно прелестной, несмотря на подражание 'Дому у озера' и, что невероятно, ещё и фильму ужасов 'Глаз', снятому корейцами и так же переснятому американцами с участием актрисы Джессики Альбы, на образ героини которой очень похож образ героини 'тарифа'. Плагиат с 'Глаза' заключается в том, что главная героиня в обоих фильмах играет на скрипке, а в ходе сюжета выясняется, что происшествия с ней ведут к автокатастрофе, которую можно предотвратить. Но в этом случае ругать фильм за плагиат совсем не хочется, поскольку выполнен он профессионально.

Техническая сторона фильма более чем безупречна: в 2008 году, когда российское кино нечасто радовало зрелищными постановками, в новогодней комедии показали настоящий праздник для эстета - в фильме предостаточно красивейших мест и декораций, ими пестрит каждая сцена, зрелищности в фильме даже больше, чем в выходивших два года спустя 'Ёлках'. Сюжет вполне интересный, динамичный, присутствует добрый здоровый юмор. Предельно возмутительно данное возрастное ограничение до 18 лет - неужели только из-за сцены со стриптизом? В фильме нет сцен секса и насилия, ни слова о наркотиках и гомосексуализме. Отличная комедия, которую не надоест пересматривать каждый Новый год.

8 из 10