Спилебргу удалось снять совершенно естественный приключенческий мультфильм, по мотивам комиксов про легендарного бельгийского журналиста Тинтина (Тэнтэна, Тантана).

Сами комиксы, созданные художником Жоржем Проспером Реми (Эрже), выходили в свет с конца двадцатых до середины восьмидесятых годов и слагают 24 альбома. Подробности о жизни молодого журналиста с хохолком на голове продолжали выходить и в годы Второй мировой войны, когда оккупированная фашистами Бельгия испытывала трудности с сахаром. 

Отсюда, судя по всему, и появилась фамилия Сахарин, носителем которой был персонаж альбома 'Тинтин и тайна Единорога' (1942-1943), положенный в основу сценария мультфильма Спилберга наравне с некоторыми другими. 

О том, что альбом был создан в военное время свидетельствует американский танк 'Шерман' и немецкие 'Шмайсеры' в руках у злодеев. А вот пистолеты у героев довоенные - Браунинги. Возможность определить модель оружия - лишнее подтверждения высокого качества графики, а также скрупулезного подхода режиссера к деталям картины.

Детали, возможно, и стали элементами, которые позволили создать в фильме реалистичное ощущение приключений. Причем приключения в фильме кажутся совершенно нормальными, примерно как ответ невозмутимой домохозяйки 

- У нас на пороге ранили человека!
- Как, опять?

При всей сложности и, может быть, нагроможденности событий, обширной географии путешествий, происходящее не кажется надуманным, начинаешь верить в то, что все происходит ровно так как и должно. 

Комиксы были созданы во время войны, когда еще понятие 'послевоенное время' существовать не могло, и несут в себе заряд тридцатых - удивительного периода в истории человечества, который был скомкан трагедией. 

И еще мне все это напомнило Индиану Джонса, не знаю почему. И безумно захотелось приключений. Одним словом, я поверил Спилбергу, но и, конечно же, Эрже.