Я всегда хорошо относился к нашим народным сказкам. Любая сказка - это часть жизни народа, ее породившего. И меня несказанно радует тот факт, что студия 'Мельница' занимается возрождением их популярности, переносом сказок в новый формат.

Общая картина. На премьеру я попал в первый же день проката, 29 декабря. В зале было полно народу, и многие действительно пришли с детьми.

Первые впечатления. Действие в мультике с первых же секунд разворачивается очень живенько, активно. Серый Волк - главный шутник мультика, не умолкающий ни на минуту. Авторы хотели сделать кого-то столь же харизматичного, как Юлия из богатырской саги, и им это вполне удалось.

Местный юмор. Шутки и смешные ситуации - то, ради чего стоит смотреть этот мультик. Именно они, а не сюжет, делают мультик интересным и смотрибельным. И что самое приятное - 'американским юмором' тут даже и не пахнет. Шутки наши, отечественного производства. Судя по отзывам людей, многие даже параллели с нашей жизнью находили.

Итог. Не знаете, чем заняться в канун Нового Года? 'Иван Царевич и Серый Волк' хорошо подойдут для того, чтобы развеяться и отдохнуть от дел и забот. Но мультик лучше смотреть с семьей или с друзьями - так он лучше воспринимается, а шутки кажутся более смешными :)

8 из 10