Предновогодняя отличная, светлая и приятная история.

Как известно на Новый Год случаются самые разные необыкновенные чудеса. Эта аксиома не прошла мимо этого весьма увлекательного фильма. Разумеется, что сценарий сам по себе не может не понравится, а плюс к этому еще и весьма не плохая игра актеров. 

Добавте чудесное состояние предвкушения Нового Года, плюс фильм всетаки о любви, или же об отношениях двоих молодых людей. И вы получите вот эту приятную картину.

Вообщем на фильм стоит потратить время, и попросту отдохнуть и насладится приближением Нового Года.

Но нужно отнять бал от максимального из-за небольшого плагиата, уж больно напоминает некоторые не мало известные фильмы, как отечественные так и зарубежные. Ну например очень похоже на 'Дом у озера' с Киану Ривз и Сандрой Баллок.

9 из 10