Велика сила притяжения разноплемённых мозгов к долларам! Где был бы Голливуд, если б не Бломкамп, Бекмамбетов, Верховен?..

На сей раз репутацию США как кинодержавы поддержали разом двое – славный галутный ашкеназ Спилберг и не менее славный новозеландец Джексон.

Работа получилась – блеск! Качество шикарное, герои один к одному, сюжет мчит как назад в будущее со скоростью 88 миль в час. Зрелищность о-го-го с плюсом, мораль – присутствует, добро – побеждает, продолжение – впереди. Сюжет выражается одним коротким ярким словом – «Авантюра!» Действо со стрельбой, погонями, тайнами, трюками, гэгами – на море, в воздухе, в пустыне, в таинственных полуразрушенных особняках, во дворцах арабских владык, в трюмах, на улицах и рынках, притом в пленительной и искусно воспроизведённой атмосфере бензопанка. И ни одной юбки, кроме проходной итальянской певицы, используемой как оружие! Зритель получает именно то, за что заплатил – заряд бодрости и небольшой катарсис, – безо всяких разочарований.

То есть моя высокая оценка фильму обеспечена.

А теперь о том, отчего оценка не самая высокая…

Почему Спилберг избрал Тинтина для экранизации? Вроде бы, из-за популярности героя – многомиллионные тиражи комиксов, не шутка…

Но истинная причина глубже, и широкой популярностью Тинтин обязан именно ей.

Я бы назвал это достоинство – безпроблемность.

Приключения Тинтина зализаны до гладкости, как его круглая голова – лишь задорно торчащий чубчик обозначает свойство героя искать приключений на противоположную часть своего туловища. Кроме необходимости найти три загадочных письма и раскрыть «тайну «Единорога»», никаких других проблем в мире Тинтина нет. Беготня с перестрелкой – лишь следствие. Как истый репортёр, Тинтин ищет (и находит) жареные истории, чтобы сварганить репортаж и срубить капусты. По нынешним меркам это типичный стрингер, лезущий в «горячие точки» заработка ради. Затхлый мирок сытой безпроблемной Бельгии, где события не превышают уровня соседской свары, просто нуждается в круглоголовом непоседе, который носится по экзотическим окраинам ойкумены и ищет приключений, т. к. в самой Бельгии они не водятся, как крабы в Ладоге.

Но даже эти приключения подчинены строгим правилам, как классический детектив. Помните правила истинного, рафинированного детектива а ля Агата Кристи? Никакого секса, никакой политики, никаких мелких случайных людишек. Ну, и зловещий иностранец с настораживающей фамилией и внешностью.

[Может, недаром Эркюль Пуаро был бельгийцем?.. эта искусственная страна прямо-таки порождает азартных приключенцев, существующих как-то вне времени, вне пространства и вне реальности…]

Вообще-то авантюристы обожают мутную воду политики и злободневности, но здесь мы имеем дело с особым, дистиллированным авантюризмом. Сей дистиллят подозрительно напоминает те рОманы, которыми доходяги-интеллигенты за пайку услаждали воображение блатарей на нарах ГУЛАГа (штильмарковский «Наследник из Калькутты», стань он сериалом, был бы родным братом тинтиниады). Нечто, максимально удалённое от реальности, чтобы даже случайно не вляпаться в её унылую и опасную пошлость.

А поначалу-то художник Эрже отжигал в реале! Первый его рисованный цикл «Тинтин в Стране Советов» (1929-1930) был весьма политический, ибо сочинялся в угоду работодателю – аббату Валле, антикоммунисту. ГПУ, хищная Красная Армия, война с кулаками и т.д.

Потом в Бельгию пришли нацисты. Они вели себя по-европейски корректно, не то, что у нас – никаких тебе «Хендэ хох! Аусвайс! Курка, млеко, яйки! Партизанен пуф-пуф!» Бельгии оставалось расслабиться и постараться получить удовольствие, но при новых властях всякий добропорядочный бельгиец считал разумным рисовать только что-нибудь эдакое, внеполитическое. Про сокровища пиратов, например. Вполне безобидно! Чем Эрже под гнётом наци и занимался (комиксы, послужившие основой для фильма, были созданы в 1942-1944 гг.), хотя и тут не удержался оккупантам угодить – смастерил «Загадочную звезду» с душком антисемитизма. Бельгийское Сопротивление (занятое в основном непротивлением злу насилием) взяло его на карандаш и, едва немцы удалились, со вкусом злорадно отыгралось на художнике – он сидел под арестом за коллаборационизм, его шельмовали, и лишь к 1946-му сумел кое-как оправдаться.

Вот и выбрал Спилберг самое такое, времён Третьего Рейха, где ни про рейх, ни про кризис 1929-1939 гг. (а действие сюжета именно тогда и происходит), ни про что реальное вообще – ни слова! Никаких проблем, кроме Единорога! Как в старой игре: «Вам барыня прислала в туалете сто рублей. Что хотите, то берите, «да» и «нет» не говорите, чёрный с белым не берите…»

Зато одежда, оружие, техника нарисованы правильно и скрупулёзно, к радости знатоков. Правда, другой художник, Борис Пророков, говорил: «Реализм это не то, что правильно нарисовано, а то, что правильно понято». А тут и понимать нечего! сиди, жуй попкорн, следи за кадром…

Вот за эту пустотелость – минус балл.

Да, зловещий иностранец в фильме имеется – негодяй Сахарин. В оригинале он зовётся «Иван Иванович Сахарин». Для нашего проката знаковое имя-отчество, похоже, срезали, зато по миру разошлось – знайте, мол, кто враг.

Спасибо, Спилберг. Ещё минус два балла.

Резюме: действительно стоящее зрелище. Смотреть. Второй раз – вряд ли.

7 из 10