Перед нами очередное творение отечественных мультипликаторов - 'Иван Царевич и Серый Волк'. Что можно сказать? Просмотрел я этот мультик через неделю после записи на диск. Специально выбирал подходящее настроение для просмотра. Мультик порадовал. Несмотря на всю видимую плоскость сюжета, это было полностью окуплено  за счет первоклассного доброго юмора. Приятно смотреть! Если сравнивать ИЦ и СВ с остальными мультипликационными фильмами, то первый выигрывает однозначно.

Актёры(озвучка) - 'Высший пилотаж'. Один только царь в исполнении Ивана Охлобыстина чего стоит! Да, пусть у него голос не совсем подходит к старцу, но его манера речи, дефекты речи делают этого персонажа более примечательным чем все остальные. Все эти шутки: 'Запрись у себя и рыдай!' и т.п... Складывается впечатление(а может так и есть на самом деле), что в текст сценария для Царя было специально вставлено как можно больше слов с буквой 'Р'. Что касается остальных актеров - они тоже сыграли на уровне. Волк, Иван, Кот, Баба-Яга и т.д.

Музыка к фильму написана очень приятная, легко слушать, полностью подстраивается под сцену.

И вот вердикт:

9 из 10 

(-1 за сценарий, можно все-таки было 'замудрить' его немножко)

Рекомендую этот мультфильм для семейного просмотра.