Аниме вообще достаточно специфический жанр кинематографа и основная аудитория крайне неоднозначно к нему относится. Большинство современных аниме сериалов можно ставить на одну полку, ибо они становятся похожими, напоминающими друг друга по рисовке, сюжетам и десяткам других характеристик. Но это - однозначно совершенно другая история.

Шинигами по имени Руюк, изрядно заскучав в мрачном и безрадостном мире Богов смерти, решает немного развлечься и роняет свою тетрадь в мире людей. Только эта тетрадь хранит в себе страшное правило: Тот чьё имя будет написано в ней, умрёт.

Вскоре её подбирает Лайт Ягами - японский школьник не самых заурядных способностей и решает, что только он может правильно распорядиться данной ему мощью и сделать этот мир лучше. Преступники, сотнями умирающие от сердечных приступов, привлекают внимание высших органов и вскоре на арену выступает и второй игрок - самый успешный детектив в мире L. Именно здесь и начинается противостояние двух самых изощрённых умов XXI века.

Аннотация звучит крайне притягательно, особенно в сравнении с обычными школьными комедийными романсами и многосерийными боевиками, коими переполнена сеть. Здесь мы не смотрим на красочные сражения и эпические битвы - в данной работе режиссёры акцентируют внимание именно на психологическое и логическое противостояние. Каждый из них должен прийти к финишу первым, но при  этом одного неверного шага хватит для того, чтобы оказаться в могиле. Вся эта работа действительно напоминает шахматную игру, о чём не раз упоминалось другими рецензентами и критиками, поэтому сюжет кажется необычным и затягивающим. И, к счастью, в этом аниме присутствует сюжетная линия, которая развивается от серии к серии, не давая нам шанса забыть о том, что происходит. Но в то же время, присутствует оттенок драмы и рассуждения. Извечный вопрос о том что хорошо и что плохо, мысли самих персонажей и постоянное напряжение между ними. История любви, привязанность и лицемерие. Достаточно, чтобы можно было найти пищу для своих размышлений.

К моему удивлению, оно не лишено юмора. Иногда гл. герои ведут себя немного глупо или их мысли кажутся странными, не важно. Но они смогут вызвать улыбку.

Музыка. Музыкальные темы подобраны очень чётко. Пусть многие из них повторяются, достаточно долгие, но, тем не менее, они достаточно ярко отражают характеры главных героев. Тема тетради или оркестровая музыка при убийствах придают настроение к просмотру и передают атмосферу. Я думаю, нет смысла говорить подробнее, чтобы не портить впечатление от просмотра.

Что касается анимации, то тут можно лишний поблагодарить как художников манги,  так и людей, работавших над аниме. В глаза не бросаются большегрудые школьницы в коротких юбках и большеглазые мачо. почему? Потому что тут их нет. Здесь - одна из самых классических, нейтральных и привлекательных рисовок, достаточно приближенных к реальности. Как и в большинстве сериалов, не все моменты прорисованы достаточно хорошо, но тем не менее нет неприятных или мерзких моментов.

Озвучка. Это достаточно спорный вопрос. Многие любят смотреть с субтитрами, но лично я бы посоветовала посмотреть английский вариант, ели вы в ладах с языком. Озвучка там на высшем уровне.

Подытоживая всё вышесказанное - это аниме однозначно заслуживает просмотра. Хотя бы для того, чтобы посмотреть на эту игру разума и морали с примесью потусторонних сил.

9 из 10