Тетрадь смерти - один из немногих аниме-сериалов, который понравится любому человеку, даже не являющемуся поклонником данного жанра. А его фанатам, тем более, смотреть стоит! Почему? Интересный необычный сюжет, красивая рисовка, оригинальный саундтрек...Все, что нужно для создания качественного фильма.

С самых первых серий аниме затягивает. Простой школьник Ягами Лайт находит совершенное орудие убийства и начинает использовать его во благо человечеству. В это время на его пути становится загадочный детектив L. Кто же победит? Кира или L? Добро или справедливость?

Отдельного внимания заслуживает идея противостояния L и Киры, битва интеллектов. Четкие диалоги, в которых герои продумывают каждый свой шаг, дабы ненароком не дать другому зацепку и не выдать себя, вызывают особый интерес. За этим интересно наблюдать. Они оба знают личности друг друга, но не имеют никаких доказательств. Отчаянно пытаясь загнать друг друга в ловушку, они по-прежнему остаются начеку и сохраняют дружеские отношения. 'Рюдзаки - друг Ягами Лайта, в то время как L - враг Киры'. Единственный неверный шаг стоит жизни.

После просмотра у каждого складывается своя точка зрения на вопрос кто же все-таки прав. У меня осталось двойственное чувство. 'За шесть лет существования Киры все войны прекратились и снизился уровень преступности. Но в мире все еще много испорченных людей!' Значит ли это, что все попытки создать идеальный мир были бесполезны? Преступность всегда была, есть и будет. Идеальное общество - это утопия. Возможно, Лайт и правильно мыслил, но, к сожалению, не сумел вовремя остановиться и преодолеть свой максимализм. Идея L, в этом плане, более привычна для общества.

Как не раз уже говорили, Тетрадь смерти - это шедевр, проверенный временем.  Сама я относительно недавно его посмотрела и осталась в полном восторге. Death Note действительно оставляет неизгладимое впечатление и дает пищу для размышлений. А что еще мы можем, чтобы сделать мир чуточку лучше? 

Браво!

10 из 10