Сюжет. Тинтин (Джейми Белл) покупает корабль ручной работы на рынке. Как только он успел его купить, то сразу же получает ряд предложений от разных людей, желающих выкупить этот корабль у него, но все предложения Тинтин отвергает. Когда он возвращается домой, то Снежок (собака Тинтина), пробегая мимо, случайно ломает корабль и некая спрятанная в корабле вещица выкатывается. Тинтин пытается понять, что же она может значить и что это вообще такое.

Общее впечатление, которое вы получите от этого фильма, говорит о том, что Спилберг постарался на славу. Направление Спилберга есть, в данном случае, а также, реальная гарантия общего высокого качества. Три вещи, которые я особенно оценил: - фильм снят прекрасно, это удовольствие для ваших глаз и для вашего мозга, чтобы следовать приключениям. - Преображение сцен, полностью подчеркивает гениальность режиссера, поворачивая открытый океан в пруд, сделав два рукопожатия - стали дюны в пустыне, и так далее (вы поймете, о чем я говорю, когда будете смотреть это кино). - 'Движение камеры', буквально затягивает вас в кино, и ты не можешь избавиться от ощущений, возбужденных, радостных или волнительных в соответствии с ситуацией, происходящей на экране.

Можно сказать, что это фильм Спилберга, даже просто глядя на эти вещи. Хотя эти три вещи, которые я перечислил до сих пор вполне достаточно, чтобы эта картина получила Оскар, как лучший мультфильм года (на мой взгляд), есть еще кое-что, о чем я не мог забыть: качество анимации. Я действительно не могу найти правильный термин для определения моего удивления, ведь в этом фильме показано столь много красивых мест и пейзажей, а самое-то главное - они выглядят отлично! При просмотре буквально захватывает дух, ведь далеко не в каждом фильме увидишь подобное. Все происходящее в фильме похоже на живопись, там есть множество красивых моментов, которые я вряд ли забуду. То же самое и с анимацией лиц: вы можете видеть морщины на лицах персонажей и даже их пот.

Несколько слов об актерах: Джейми Белл и Энди Серкис, сыграли свои роли в таком интересном и увлекательном проекте - отлично. Первому удается справиться с жестким вызовом - предоставить аудитории любимого героя во всей красе (он и в самом деле сделал большую работу). Второй - это восхитительный сюрприз, со смешным шотландским акцентом и очень забавной ролью, с которой он справился на все сто.

Последнее слово идет к одному из лучших живых композиторов - сэр Джон Уильямс. Каждый кусок музыки, которую он создает, возможность прикоснуться к нашим сердцам. Саундтрек просто блестящий, который колеблется от эпического тона к таинственному, который дает нам еще один пример его безграничного гения. Джон Уильямс по-прежнему остается одним из тех композиторов, способный заставить нас почувствовать все на себе, происходящее в фильме.

'Тинтин - Тайна единорога', является одним из самых больших сюрпризов этого года, это еще одно большое приключение в архиве из самых захватывающих историй человечества, рассказанная мастером- рассказчиком - Стивеном Спилбергом. Фильм, который вы вряд ли забудете.