Уже старый сериал, вышедший в России на ТК 'СТС' осенью 2001-го. 

Сюжет повествует о семье агентов ФБР, меняющих штат за штатом и выполняющих под прикрытием различные задания. Естественно, это повышенный риск для их детей и родственников, поэтому все заинтересованы в сохранении конспирации. У детей из-за частых переездов не получается заводить друзей, а про 'знакомых' родителей лучше не говорить - всё в рамках государственной безопасности и совершенно секретно. Но если необходимо, вся семья поможет попавшему в беду родственнику.

P.S. Единственное, что удивляло при просмотре сериала, так это русский дубляж 'Секреты семьи Арно' во время титров 'Cover me' во весь экран.

А так - 10 из 10. Семья есть семья.