«Приключения Тинтина: Тайна «Единорога» - вполне себе милый и очень смешной анимационный 3d-мульт, снятый культовым режиссером Стивеном Спилбергом по комиксам бельгийского художника Эрже.

По сюжету главный герой - молодой газетный репортер Тинтин, который благодаря своей профессии путешествует по миру и становится участником увлекательных приключений. На этот раз его приключение начинается в родном городе, когда он покупает у уличного торговца копию корабля «Единорог». Однако если ему она нужна только для красоты интерьера, то тем, кто за ней охотится уже не один месяц, явно нет. Вот тут-то и начинаются приключения, заводящие Тинтина в дебри истории, в том числе пиратской, и далекие заморские края.

Казалось бы, вполне стандартный сюжет, но это не мешает сценаристам сделать процесс просмотра сюжета просто мегасмешным. И смешной далеко не главный герой, а те, кто его окружает, в частности, пьяница-капитан, который постоянно тупит и ругается и трезвеет всего два раза за мульт и ненадолго (Поздравляю, капитан, всего денек в Сахаре, и вы протрезвели (с) и два тупых чувака-полицейских (Вор: Понимаете, я клептоман. Первый полицейский: Это что еще? Второй полицейский: Ну, он просто открытых помещений боится (с) и собака Снежок - особенно, когда напилась.

Тинтин порадовал разве что в этом диалоге: - Тинтин, а ты умеешь управлять самолетом? - Более или менее (с огромными от ужаса глазами читает инструкцию). - Так более или менее? – Ну… я брал интервью у летчика (с).

Отдельно отмечу Миланскую Соловушку, ставшую жертвой злого, хоть и гениального умысла, и владельца двухзвездочного отеля, который не преминул воспользоваться случаем, чтобы увеличить стоимость отеля (не пропустите момент, когда танк остановится!).

Мульт понравится как взрослым, так и детям, но каждый найдет в нем свое. Согласитесь, социальная проблематика тупости полиции, воровства, пьянства и получения собственной выгоды, когда все вокруг рушится, детям явно по барабану, им подавай приключения, красивые кораблики и забавных животных, а в этом мультике все это есть.