Этот фильм выдался очень хорошим. Он нам показал отличный результат работы режиссера, который постарался на славу. Это одна из первых русских картин, которая вышла действительно хорошим новогодним фэнтези. Те люди, которые поставили этому фильму отрицательную оценку, наверное уже 'зажрались' Голливудскими кинолентами.

Моё мнение

Изначально, не хотелось портить себе настроение, как показалось мне, неудачным русским фильмом, но начиная с первых минут просмотра, я удивилась и решила посмотреть его дальше. Сюжет мне показался очень необычным. По-моему, он немного заимствован из американских картин, но мне всё равно понравилось. Я думаю, под Новый год, эта картина в самый раз! Она создаёт новогодние настроение, которое заставляет радоваться. Естественно после просмотра остаются только положительные эмоции. Хочется добавить, что в фильме 'Тариф Новогодний' совершенно не было моментов с молчанием, ведь они полностью заполняются приятной музыкой. Это главный плюс современной русской картины. Вот минусов в принципе не было, мне даже не на что пожаловаться. Действия на протяжении всего фильма разворачивались быстро и мне было совершенно не скучно.

На счёт операторской работы, можно сказать, что всё получилось хорошо. Кино было ярким и вызвало множество исключительно хороших впечатлений, ведь всегда трудно испортить новогодний фильм плохой операторской работой. Единственного, чего мне не хватило в картине, так это компьютерной графики, её было мало, не смотря на бюджет.

Валерия Ланская сыграла хорошо, а вот на счёт её партнёра Максима Матвеева, хочется сказать, что он немного недоиграл, может и кому-то показалось наоборот. Мирослава Карпович, совершенно бездарная актриса, её игра не понравилась больше всего. Остальным актрам в этом фильме, остаётся желать только лучшего, их работа мне так же не понравилась.

Бюджет в 3 200 000 долларов, очень неплохой для русского кино, и он был потрачен абсолютно в полезную сторону.

В итоге, вышел хороший новогодний фильм, который даже может стать в дальнейшем символом Нового года. Этот фильм конечно не относится к моим любимым, но его я советую каждому зрителю. Спасибо режиссёру, за не зря потраченое время!

9 из 10