Сейчас вовсю идут зимние праздники, и хочется посмотреть что-нибудь волшебное, сказочное, ненапрягающее. Поэтому я и выбрала 'Тариф новогодний'. Не 'Иронию судьбы', не 'Ночь перед Рождеством', а именно этот лёгкий фильм. Ну так уж моя киноманская душа затребовала. Поэтому я спокойно улеглась под пледом, взяла тарелочку винограда и погрузилась в просмотр.

'Тариф' мало чем отличается от стандартных новогодних фильмов, которые пачками выходят каждый год. Местами он бессовестно списан с 'Дома у озера', и сравнивать его с блистательным фильмом с Буллок бессмысленно. Тот - хорошая драма о взаимоотношениях пары, этот - комедия для поднятия настроения. А уж эта якобы 'страшнючая новость', которую Андрей узнал ближе к середине фильма, никак не печалит. Это же ромком, тем более новогодний, понятно же, чем всё закончится! К тому же все действия героев по предотвращению будущего происшествия весьма комичны и поданы с нужной долей юмора. 

Ланская и Матвеев - не самые выдающиеся российские актёры, но их главный плюс здесь - непритязательность. Будь на их месте звёзды вроде сахарного Чадова-младшего и Лизоньки Боярской, всё настроение было бы испорчено. Матвеев и Ланская просты и чуть ли не сливаются с фоном, что радует: пиариться в других фильмах надо, а тут - настроение создавать, иначе кассы не будет. Собственно для настроения служит весьма милый подотряд в лице Миры Карпович (ну никак не хочет девушка расставаться с амплуа 'папиной дочки', да и пусть, позитивная же!), Бори Корчевникова и просто чумовых друзей Андрея, которые мне напомнили моих бывших раздолбаев-одноклассников. Да и Меладзе своим камео порадовал, и Пореченков с Дюжевым тоже хороши. Даже не к чему привязаться, а ой как хотелось бы!

Отмечу, что ещё не перевелись в нашем кинематографе хорошие операторы: красный тюльпан на белом снегу, брызги вина, постукивание пальцами по поручню, капельки дождя - красиво, чёрт побери! И саундтрек, новогодний и весёлый. 

Итог: милый фильм, который с другими сравнивать и смысла нет. Просто смотрите его в компании чего-нибудь вкусненького, и тогда уж точно порадуетесь.