С большим уважением отношусь к мультфильмам студии «Мельница». Сага о богатырях – это, конечно, отдельный разговор, лично для меня это целая эпоха, ознаменовавшая появление качественной, интересной, яркой российской мультипликации. 

Мультфильмы студии «Мельница» на мой чрезвычайно субъективный обывательский взгляд – это лучшее, что есть в современной российской мультипликации. Может быть потому, что это практически единственные мультфильмы, рассчитанные на широкую зрительскую аудиторию, от пеленок до пенсии. Все же «Смешарики» при всей своей яркости и самобытности, продукт попроще, и зритель у них совсем юный, как ни крути. А картины, которые делает, например, Гарри Бардин, до широкого зрителя почему-то не доходят, да и знают о них лишь единицы.

И вот оно, новое детище от создателей богатырей. «Иван Царевич и Серый волк», мультик, который уместнее было бы назвать «Иван-дурак и Доверенная морда Царя», потому что этот Иван ну такой дурак, а Серый Волк та еще морда. 

По моему мнению мультфильм не идеален, кое-где видны откровенные сюжетные провисания, кое-где сияют пустоты фантазии, местами явно притянутые за уши «перлы» (та же «прикольная фраза» «ну я же соскальзываю» мне отчего-то сильно резала слух). В нем совсем нет изюминки за которую я бы смогла очень сильно его полюбить. Во время просмотра я все время ловила себя на мысли, что мне чего-то в нем не хватает, какой-то искринки, из которой может вырасти настоящее восхищение. По правде сказать, не было такой искринки ни в одном мультфильме про богатырей. 

И все же, несмотря ни на все вышесказанное, это очень хороший мультфильм! Чрезвычайно хороший отечественный мультфильм. Для меня такие мультфильмы роднее и ближе многих Диснеевских и Пиксаровских очень хороших мультфильмов. Не сказать интереснее и смешнее, но роднее – однозначно.

Наверное, потому что это «НАШЕ».

Я воспитывалась на старых советских мультах вроде «Винни-Пуха», «Карлсона», «Ну, погоди!», и помню, очень любила эти мультики не столько смотреть, сколько слушать. Голоса Леонова, Ливанова, Папанова, Вицина, Румяновой, звучащие в них, стали для меня одними из самых добрых воспоминаний постсоветского детства.

Слушать мультики я люблю и сейчас, мне нравится узнавать голоса новых героев, нравится слышать актеров, которые пытаются передать характер своих персонажей одними лишь интонациями. 

Если в «Богатырях» родными, узнаваемыми актерскими голосами могли похвастаться только Князь Киевский, да его брат, правитель Царьграда, то в «Сером Волке» таких голосов набралось на целое созвездие. Ефремов-младший, Смольянинов, Гармаш, Боярский, Охлобыстин прекрасно справились с отведенными им ролями, оживили своих персонажей, сделали их чуть ближе и понятнее. Истинным открытием считаю голоса Ефремова-младшего – самое то для сказочных принцев и сказочных же дурачков, и Смольянинова – при определенной работе над модуляциями – можно озвучивать не только Серого Волка, но и всех героев подряд по очереди, за исключением прекрасных принцесс.

В целом мультфильм про хитрого Серого кардинала царя получился забавным, легким, местами даже смешным. Мне очень полюбились герои сказки – Иванушка с огнетушителем, многоумная Царевна, Серый Волк, находчивый и  надежный как пограничный пес, обаятельный Царь-самодурушка, Кот-экскурсовод, Кощей-дуралей (явно близкий родственник Тины Канделаки), перевоспитавшийся Горыныч.

Считаю мультфильм «Иван-царевич и Серый Волк» достойным экземпляром в коллекции «Мельницы», желаю коллективу студии творческих успехов, неуемной фантазии, острых карандашей, добрых щедрых продюсеров, отличных идей и богатырских сил для их воплощения. Я буду с нетерпением ждать от них новых свершений на ниве отечественной мультипликации.

7 из 10