Должна сказать, что наткнулась на фильм совершенно случайно, прыгая по каналам в эти унылые постпраздничные дни. Ничего хорошего не ожидала, ибо русские фильмы последних лет не сильно радуют, а 'Тариф Новогодний' взял - и приятно удивил меня:) Да еще и ощущение праздника вернул.

Собственно, одна из причин, по которой я стала смотреть этот фильм - Лера Ланская. Девушка милая и не бесталанная, тут смотрелась очень органично, отыграла хорошо, хотя жанр большого и не требует. Неизвестный мне Максим Матвеев также отторжения не вызвал, его герою верилось и сочувствовалось. Плюс, приятным сюрпризом было появление в эпизодических ролях Дмитрия Дюжева и Нонны Гришаевой.

Что сказать про сюжет. 'Дом у озера' не смотрела, посему в плагиате обвинять никого не буду. Смерть главной героини на двадцатой минуте фильма несколько смутила и расстроила, но потом все, слава богу, прояснилось и снова стало радостно. Ну и финал, конечно, заставил сидеть с глуповатой улыбкой и ликовать за Андрея с Аленой. На душе стало хорошо, и это, я считаю, главное.

Подытоживая, скажу, что, наверное, 'Тариф Новогодний' пополнит мой список фильмов которые стоит смотреть на Новый Год, ну, или просто для поднятия настроения и уровня веры в чудо. 

8 из 10