- Я создам идеальный мир. Мир, в котором не будет места преступности. Мир для хороших людей. 
- И в этом мире ты станешь единственным злом... 
- О чем ты, Рюк? Ведь я лучший ученик Японии, и вообще ответственный человек. 

Казалось бы. Лайт Ягами - обычный японский студент, страдающий максимализмом. Да вот только в его руки по иронии судьбы попадает настоящее орудие убийства. И начинает он считать, что ему под силу решать кому жить, а кому умереть.

Но даже сам герой порой нередко колеблется и размышляет над своими поступками. А верно ли он поступает? Действительно ли он в праве решать и распоряжаться жизнями других людей? Несомненно, ведь он карает только преступников. А преступники - это зло! 

Правда, по мере сюжета наш главный герой все больше и больше отходит от своих основных принципов и начинает устранять даже тех, кто ему препятствует. Не забывая и про тех, кто с ним в какой-то мере не согласен. Все чаще и уверенней Лайт начинает называть себя Богом Нового мира, и это его нисколько не смущает. 

- Ты посмел противиться Богу. И за это тебе не будет пощады. 

Когда главные помехи устранены, Лайту уже ничего не мешает начать сходить с ума от осознания величия и той власти, что обрушилась на него по воле глупого случая. А так ли это? С этим наш герой также категорически не согласен, считая себя особенным. Ведь только он был способен и рожден делать то, на что у других не хватило бы смелости и силы воли!

С самого начала мы не знаем и даже не понимаем что есть зло, а что добро в этом мире. Не видим четкого контраста, точной границы. С первых серий нам хочется верить и подражать Кире. Поддерживать, и даже местами одобрять его поступки. Ведь он старается ради блага общества. Ведь все мы в глубине души хотим избавится от гнили в нашем мире, не так ли? Но действительно ли нам дозволено? Вот в чем вопрос. 

Чем дальше идет аниме, тем больше появляется новых, интересных героев. Героев, у которых есть своя точка зрения против Киры. И их рассуждения одинаково верны, как и мнение Лайта. Или одинаково не верны. Действительно сложный вопрос, на который каждый должен будет самостоятельно ответить. 

- В этой войне никто из них не знает ни имен, ни то, как другой выглядит. И если один узнает, то другой погибнет. 

Вместе с этим начинается настоящий детектив. Сложный и запутанный. Лайт постоянно оказывается главным подозреваемым у полиции и детективов. Но ведет себя идеально чисто, отводя внимание и любые возможные улики на других. Это - война умов, в котором малейшая глупость и неосторожность может создать цепную реакцию и привести к концу все то, к чему каждый из этих героев стремится. Хотя стойте, ведь они оба хотят справедливости! 

Правда, в конце концов мы с горечью и жалостью наблюдаем за тем, в кого превращается Лайт Ягами. Из гения-идеалиста в психа и злодея. А может это и есть две стороны одной медали? 

Подводя итоги, хотелось бы отдельно выделить музыку и анимацию. Лишь за некоторыми мелкими деталями, но в целом все сделано очень качественно и заслуживает похвалы. Саундтреки способны где-то внушить страх и величие перед Кирой, а местами и пролить слезу, утяжеляя переживания за судьбы любимых тебе героев. 

Аниме в обязательном порядке должно быть просмотрено каждым. Помимо динамики и детектива, оно полно глубокого и тонкого смысла. Философии жизни и поступков человека. 

9 из 10

Минус бал всего лишь за предсказуемый и немного банальный для такого особенного, и даже местами гениального аниме, конец.