На этот фильм я наткнулась совершенно случайно. Мне захотелось посмотреть его ради Евы Грин - одной из моих любимых актрис современного кинематографа. Фильм произвел на меня сильнейшее впечатление!

С одной стороны он спокойный, без каких-либо намеков на движение, сюжетная линия не отчетлива, интригующая. Но в том то и самый смак, что по ходу развития действий возникает некая интрига в жизни персонажей, их будущей судьбе. В конце хочется думать, как прожили эту жизнь остальные девочки. Но, господа, согласитесь же: спокойные фильмы в сущности своей часто бывают скучны и неинтересны, но, на мой взгляд, 'Трещины' не из этой оперы. В то же время, если вы присмотритесь к эмоциям героев, взгляните им в глаза, и что вы сможете увидеть? Целый мир!

Кино я смотрела, не отрываясь. Конец очень удивил меня, хотелось чтобы было немного по-другому, но в этом, наверное, и заключается изюминка этой кинокартины.

Как я уже говорила, мне безумно нравится Ева Грин. Могу сказать, что с ролью в этом фильме она справилась великолепно. Браво! Если мы представим на ее месте другую актрису, но смысл фильма поменяется полностью! Так же очень порадовала Мария Вальверде. Молодой актрисе тоже удалось вжиться в роль испанской принцессы.

Хочу сказать, что именно игра актеров заставляет смотреть дальше. Они передали идею фильма настолько, что невольно можно представить себя на их месте!

Фильм очень поучительный, он учит нас тому, что все мы можем заблуждаться, радоваться обыкновенным мелочам, ценить тех, кого имеем, не делать ошибок и терять людей. 

Психологически, этот фильм дает темы для размышлений, а также может сподвигнуть нас на что-то. Очень эмоционально сильное кино! Многим режиссерам сотворить такой фильм дается с трудом! 

Спасибо, Вам, Дж. Скотт.

10 из 10