Что сделает каждый из нас, если к нему в руки попадет тетрадь смерти? Смиренно донесет ее до ближайшей мусорной корзины или же пару раз воспользуется в корыстных целях? Оправдано ли лишение даже одного человека жизни, ради спасения десяти других? Эти и еще множество других вопросов задаёт 'Тетрадь смерти' зрителю, оставляя его сторонним наблюдателем в битве добра и зла.

Одна из прелестей этого аниме в том, что так называемая граница, между добром и злом, в нём сильно размыта. Нельзя однозначно сказать, что идеалы, которым следует Ягами Лайт - абсолютное зло. По ходу развития сюжета, порой ловишь себя на мысль, что он действительно прав и его действия не лишены логики и справедливости, пусть и в таком извращенном виде. В этом плане, полная противоположность ему - L. Персонаж, олицетворяющий собой добро и справедливость в том чистом виде, который так близок большинству людей. Даже в самом аниме, многие персонажи, помогая в расследовании L, порой ловят себя на мысль, что согласны с поступками Лайта. На этом противостоянии и стоит большая часть истории. 

'Тетрадь смерти' изобилует большим количеством сюжетных поворотов, неожиданных решений и ходов. Причем наибольшая часть времени уделена диалогам и размышлениям персонажей, от чего сами действия героев вполне логичны и не вызывают вопросов. Из-за этого, конечно, страдает динамичность повествования истории, но не настолько критично, чтобы зрителю, наблюдающим за всем, стало также скучно как и богу смерти Рюку. Рюк - персонаж, с которым, каждый зритель волей-неволей ассоциирует себя. Беспристрастный наблюдатель, который просто пытается избавиться от скуки и который не чужд к обычным человеческим радостям. Все остальные же слишком далеки от реальности, тяжело поверить, что такая история могла развернуться в настоящем мире с реальными людьми.

Безусловно 'Тетрадь смерти' - это настоящий самородок из мира аниме. Такое огромное количество фанатов, не любителей аниме, а обычных зрителей есть, разве что, у Шамана Кинга. История захватывает зрителя в свой омут с головой и не отпускает практически до финала. После просмотра хочется бежать, делиться эмоциями и рассказывать всем вокруг как это здорово. И именно за эти эмоции хочется любить 'Тетрадь смерти' больше всего.

10 из 10