Скажу сразу, жанр этого творения Спилберга определить трудно. Это нечто среднее между мультфильмом и обычным фильмом, так сказать, анимационный фильм.  С интересными персонажами, приключениями, с постоянным экшеном и счастливым финалом.

Фильм подкупает своим динамичным сюжетом, который полностью соответствует жанру – постоянные передряги, в которые попадают главные герои, невероятные приключения, опасности, которой подвергается Тинтин, и все ради того, чтобы докопаться до правда, разгадать еще одну тайну. 

О персонажах вообще отдельный разговор – вечно пьяный капитан Оддок, который одним своим дыханием может придать самолету ускорения, верный спутник Тинтина Снежок – очень забавный и смекалистый пес, детективы Интерпола Дюпон и Дюпонн. Об этой парочке стоит сказать несколько слов – настолько простоватых детективов я еще не встречал. Практически синхронные, они умудряются запороть любое задание, за которое возьмутся, и могут поссориться только из-за своих фамилий. Забавные персонажи.

Вообще «Тинтин» - это еще одно творения мастера, Стивена Спилберга, человека настолько талантливого, что искра творчества в нем, кажется, не угаснет никогда. И «Тинтин» еще одно тому подтверждение. Этот анимационный фильм можно смотреть и взрослым, и детям, так как невероятные приключения будут интересны зрителю любого возраста!