'Багровая мгла' является типичным фильмом ужасов, с элементами триллера и фантастики. Всегда эти жанры были в моде, и множество фильмов выходило раз за разом. Этот же фильм относится к той самой категории, в которую попадают типичные низкобюджетные ужасы, с плохим пиаром и обычными актёрами, не отличающимися широкой известностью и насыщенной фильмографией. Множество годных фильмов остаётся незамеченными, что на самом деле очень жаль. Эта же судьба досталась и 'Багровой мгле'.

В основе сюжета лежит банальная месть, та самая месть, в основе которой лежат сотни фильмов ужасов. Убийство ли, оскорбление, унижение, не имеет значения, всё равно наступает момент, в который потерпевшему просто сносит крышу, и начинается правосудие от его или чьих то ещё рук. Пусть даже после смерти потерпевшего, ведь чтобы отомстить, необязательно быть живым...

Типичная и заезженная тема мести всё таки не портит фильм, ибо в нём присутствует очень оригинальная идея, ради чего и стоит его смотреть. Вы когда нибудь видели, как издевались над умственно отсталым парнем, а потом, накачав его наркотиками, он впадает в кому из-за того, что оказался брошенным на улице этими же подростками, испугавшимися оказать ему первую помощь? И будучи в коме, дух парня желает кровожадной мести, осуществляемой с помощью тел мирных гражданских! Идея явно стоит внимания, тут есть на что посмотреть и чему удивиться.

Немаловажным является тот факт, что здесь очень тяжёлая и угнетающая атмосфера. Та самая, которая должна присутствовать в ужасах и триллерах. Здесь нет скучного развития событий, какой-то нудной предсказуемой резни и типичного предсказуемого бэд-энда. Персонажи здесь тоже неплохие, хоть и банальны. К одному персонажу лежит предсказуемая симпатия, к другому банальная антипатия, и, соответственно, отношение к персонажам и их поведение в фильме как бы намекает, чем всё это закончится. Тем не менее, множество неожиданных поворотов здесь присутствует, как и не менее интересная концовка, в которой будет хотя бы один живой персонаж, на котором вы поставите крест ещё в начале фильма.

'Багровая мгла' очень недооцененный фильм ужасов. Здесь присутствует хорошая составляющая типичных годных ужастиков, жести тоже не мало, так что любителям резни и крови фильм придётся тоже по душе. Стоит выделить оригинальный и сложно угадываемый сценарий, вроде бы всё ясно и ты понимаешь, как события будут развиваться, но очень много вещей случается, про которые ты даже и не думал, идёт далеко не всё по твоему плану. Здесь прекрасная атмосфера и музыка, запоминающиеся актёры и актрисы, с которыми захочется ещё искать и смотреть фильмы, неожиданная концовка так же присутствует. Обязательно рекомендуется к просмотру любителям данных жанров, тут есть много новых вещей, которые вы не видели в других фильмах схожего жанра.