Мы знаем, что над преступниками нельзя вершить самосуд - мы рискуем оказаться с ними на одном уровне. Лучше отдать преступника в руки закона и, что называется, вымыть руки.

А что, если закон не найдёт достаточное количество улик преступлению? Что, если свою роль сыграет подкуп, и злодей избежит наказания? Что, если его вообще не поймают?

Главный герой аниме Ягами Лайт обладал повышенным чувством справедливости и задавался такими же вопросами. А тут, как кстати, ему попадается Тетрадь Смерти, которую он тут же спешит проверить. И со страхом убеждается в её силе. Надо отдать парню должное - поначалу, он сильно сомневался и терзался муками совести: может ли он вот так просто распоряжаться жизнями других людей? И находит решение, заглушающее голос совести: да, я могу. Мне, такому хорошему, самому умному ученику Японии (его собственная характеристика), досталось орудие, с помощью которого я буду сеять на планете мир и справедливость, уничтожая преступников.

Шинигами Рюк, которому принадлежала Тетрадь и который уронил её в мир людей, лишь с удовольствием наблюдает, как Лайт входит во вкус и уничтожает людей уже по нескольку сотен. Богу Смерти, как и главному герою, просто 'скучно', но, в отличие от Лайта, использование Тетради и уничтожение людей было его профессиональной обязанностью. За это ему не придётся нести ответственность, в отличие от человека, возомнившего себя богом.

Правосудие, в лице детектива L, пытается найти и обезвредить Киру (искажённое слово с английского killer), довольно быстро выходит на подозреваемого... и тут начинается самое интересное.

С замиранием сердца ты смотришь за виртуозными интеллектуальными битвами двух гениев. Эл копает под Лайта, тот усиленно делает вид, что он невиновен. В войну двух понятий справедливости ввязываются и другие люди, даже не представляя себе, в какую мясорубку они сунулись. До последнего не знаешь, чем всё закончится, и лишь в последних сериях, начинаешь осознавать, чем обернётся Лайту его самонадеянность.

В аниме нет хороших или плохих героев. Нельзя, конечно, Лайта назвать полноценным злодеем - он просто боролся за свою идею, уничтожая преступников. Потом его, правда, переклинило. Нельзя Эла назвать хорошим героем - он добивается поимки Киры, не взирая на человеческие жертвы, да и методы допроса у него довольно жестоки. Рюк вообще шинигами и нейтральный персонаж, потому что не принимает ни одну из сторон. Аманэ Миса, подруга Лайта, совсем не вызвала у меня положительных эмоций, кроме усмешки.

Прекрасная рисовка - смотреть одно удовольствие, музыка, создающая нужную атмосферу, захватывающий детектив и хорошо прописанные персонажи - всё это заставляет буквально влюбиться в этот сериал. Советую посмотреть даже тем, кто не особо любит аниме. 

9 из 10