Тинтин - молодой амбициозный журналист. Несмотря на его молодой внешний вид, его воспринимают всерьез, в своем городе он очень известен. Когда Тинтин увидел макет корабля, про который он читал, сразу купив, договорившись двумя словами с продавцом. Тут-то и начинаются неприятности: за этим макетом охотятся сын бывшего пирата и какой-то незнакомец-полицейский. Этот макет хранит тайну.

Стивен Спилберг приобрел права на экранизацию фильма уже после фильма о Индиане Джонсе. Ему, наверно, очень нравилось то, что он снимает: погони за сокровищами, вторая жизнь людей, загадки, неопытные помощники - все это и было в комиксах о приключениях Тинтина. 

При съемке использовалась технология Motion Capture или более совершенная Motion Scan, поэтому вся мимика и движения героев была реальной - спасибо актерам за хорошую игру! Компьютерная графика в фильме просто красивая - все настолько ощутимо и кажется настоящим: движение героев, физические свойства материалов, отражения. К сожалению, компьютерная графика уже заменяет актеров, что мне не очень нравится. Еще хочу сказать про песика, который бегал по всюду за хозяином, хватал этого злого орла и смешно прятался от угрозы, которая уже прошла. Веселый песик!

В фильме использовались часто переходы кадров на похожие. Например, кадр с руками, держащими предмет, плавно переходил в кадр с горами, по форме напоминающие руки. Также часто использовался прием отражения от объектов, то есть в стеклах, зеркалах или похожих предметах можно было увидеть разные кадры: плывущий корабль, человека со шпагой и так далее. Очень приятно было наблюдать за такими фокусами. У Спилберга отлично получилась сцена с воспоминаниями в пустыне: капитан Хэддок вспоминает рассказ своего дедушки, при этом воображая себя героем рассказа, и все это сопровождается красивыми спецэффектами.

К сожалению, тех актеров, что играли в фильме, нам не услышать, но я не сомневаюсь, что российские прокатчики выбирали похожих. Кстати, сравните актеров, что играли в фильме, и русских актеров, что озвучивали фильм - они очень похожи: Илья Бледный похож на Джейми Белла, Энди Серкис на Александра Груздева и т.д.

Фильм получился очень хорошим, как и сценарий, спецэффекты, актерская игра - все отлично. Хоть по фильму видно, что на детей он тоже ориентирован (там объясняется то, что и так понятно), смотрите все, фильм отличный, а нового Индиану Джонса ждать не скоро!