Потрясающий фильм!

История о любви, разделённой самой могучей силой в мире - временем.

Очень смешная комедия, с довольно известными актёрами во второстепенных ролях и малоизвестными молодыми в главных.

Но даже на втором плане Пореченков, Дюжев, Меладзе просто неотразимы. Фильм полон прекрасного юмора, чего стоят только лось с белочкой, отвлекающие Пореченкова песней `Потолок ледяной...`, а потом пытающиеся оглушить его гармошкой. Это выше любых эмоций, это надо видеть!

В общем отличное новогоднее кино, которое прекрасно поднимет настроение и создаст новогоднюю атмосферу.

10 из 10