Никогда не являвшись поклонником аниме-сериалов я всё таки решил глянуть хотя бы один аниме-сериал, и им к моему счастью оказалась 'Тетрадь смерти' основанная на одноимённой манге. И если человек хочет посмотреть серьёзную, мрачную историю в аниме-стилистике, так пусть это будет 'Тетрадь смерти'! 

Сюжет: кратко говоря он великолепен. Очень интересная задумка сопутствующая великолепной атмосфере дают непередаваемые эмоции, и ты как будто не можешь отлипнуть от истории. Тебе хочется смотреть дальше, ещё и ещё. Хочет добить этот сериал и наконец узнать чем закончится история Йагами Лайта, точнее... Киры. Нам повествуют о персонаже который действительно на протяжении истории сильно меняется и в конце - действительно приходит к итогу, которого он заслужил.

Персонажи:

Йагами Лайт: главный герой. Подождите, герой? Ох нет, главный антагонист сериала, пусть он и центральный персонаж но злодей остаётся злодеем. Не во многих сериалах или мульт-сериалах центральным персонажем повествования является злодей, но Тетрадь смерти это исключение. Кто знает как могла повернуться жизнь Лайта не став он Кирой, он мог стать обычным студентом. Философия Йагами довольно интересная. Он решает вершить самосуд из личных побуждений считая, что, если он освободит мир от отвратительных, мерзких людей. Преступников, воров, убийц. Но попутно своему походу, осознавая, он становится сам таким же мерзким убийцей. Единственная его цель - это, как я уже описал, - освобождение мира от преступников, но уже в первом десятке серий он совершает столько злодеяний, что можно уже со второй серии понять что Кира - сходит с ума. Но, кто если не он? Кто способен на такое на что способен только он. И кто может ему противостоять? Ведь у него в руках самое зловещее оружие массового уничтожения.

L: я долго думал, можно ли назвать L полноценным (хоть и с натяжкой, но) центральным протагонистом, и я сошёлся на том что всё таки да. Этот персонаж именно тот кто с самого начала сериала вплоть до его конца соревнуется и пытается одолеть Киру, дать ему отпор. И он один из немногих героев кому это действительно получается. L уже со второй серии нокаутирует Киру, и до конца истории Йагами Лайта держит его в напряжении, ибо он один из двух героев кто действительно может победить Йагами Лайта. И самое интересное, что нам даже не дают его имени. Это мой любимый герой всего сериала, как пожалуй и у многих смотревших его. Он умный, он интересный и попросту внушает неподдельное доверие, заставляет очень желать его победы.

Но и нельзя забывать что у этих обоих персонажей есть свои протеже которые также являются интересными личностями.

Аманэ Миса: этот персонаж мне на протяжении сериала не давал никаких эмоций, забавно но на протяжении сериала у неё нет определённой миссии. Например, миссия Киры - уничтожить зло, а миссия L -уничтожить Киру. Но миссия Мисы просто не определена, на просто герой который создан помогать Кире, но уже с 20 по 24 серию, она начинает быть помощником и даже другом для L. Но нельзя забывать что она - второй Кира которая также владеет Тетрадью смерти. Несмотря на это, зрителям дают понять, что она - первому Кире и в подмётки не годится. Она лишь игрушка Йагами Лайта, который ей умело управляет.

Ниа: Нейт Ривер или просто N хоть и является протеже L, но сразу когда его вводят, нам дают понять что с ним не в игрушки играешь. Он отдельный, умелый игрок в этой жестокой игре, который умело разгадывает все загадки и в конце концов собирает цельный пазл картины. Нэйт Ривер это определённо интересный герой, который заслуживает отдельного упоминания.

Также вскользь можно упомянуть и других довольно интересных героев:

Полицейские и Йагами Соитиро: странно что в рецензиях их не рассматривают, но они определённо заслуживают отдельного упоминания. Похоже, что это единственные нормальные люди среди всего это сброда состоящего из школьников-убийц и детективов-сладкоежек. 

Мэлло: честно сказать, не самый интересный герой, но определённо много внёсший в расследование о Кире. Он является полной противоположностью спокойного и рассудительного персонажа Ниа, что делает его довольно агрессивным и самоуверенным. 

Миками и Такада: пусть эти персонажи и были важны в какой-то мере для сюжета, но они отводились на второй план и не поддались должному раскрытию со стороны сюжета. Хотя персонажи интересные.

И как я мог забыть, звезда этого сериала...

РЮК: персонаж, который в принципе и начинает сериал. Этот персонаж хоть и во второй части повествования мелькает на заднем плане, но по сути, история начинается с Рюка и заканчивается Рюком. Не больше - не меньше. Один из самых крутых и интересных героев сериала. 

Анимация: всё так же на высоте, обе заставки и концовки серий сопровождаются отличным звуковым сопровождением и очень крутой нарезкой. Но всё таки есть один небольшой недочёт сериала который я заметил, тут не самая лучшая прорисовка задников, что иногда сильно может бросаться в глаза. Но я считаю создатели сериала справились на отлично! Работа проделана колоссальная.

Музыка и Атмосфера: до чего же тут хороший саундтрек! Пусть и в первой заставке он мне с самого начала не понравился, но потом я втянулся и мне не хотелось проматывать заставку. А в самих сериях также отличная музыка, хоть и насколько я заметил в первой половине сериала OST не так разнообразен, как во второй его половине. Вторая заставка мне настолько нравится, что я с удовольствием добавил её в свой плейлист. 

А о атмосфере можно поговорить отдельно, дело в том что в сериале обычный мир, в котором живёт Лайт, по крайней мере в первой половине сериала - не такой уж красочный, ярких цветов мало, а если они и есть, то в большинстве своём в разуме Лайта, или когда нам показывают битву умов. Во время этой самой 'битвы умов' волосы персонажей перекрашиваются в характерные цвета. В сериале есть много цветовых приемов, но самое буйство красок происходит во второй заставке. Правда, если и смотреть этот сериал, то хотя бы ради этой заставки точно!

Подытожив, я могу сказать, что это действительно отличный мультсериал с кучей интересных отсылок, великолепным сюжетом, отличными персонажами, анимацией и музыкой. Безоговорочный шедевр обязательный к просмотру всем людям.

10 из 10