За что мы любим Александра Дюма? За динамику и историзм его произведений, за умение удерживать нас в нетерпении до последней страницы, до последней буквы. За что любят Дюма продюсеры? Совсем не за это. Они любят Дюма за то, что  его произведения можно с легкостью  переносить на современность, искажать и извращать по своему вкусу ('Сокровища кардинала Мазарини' тому яркий пример). Не обошли своим вниманием ушлые коммерсанты и роман Дюма 'Граф Монте-Кристо', экранизировавшийся разве что  на несколько раз  меньше, чем пресловутые мушкетеры. 'Фаворский' - из разряда подобных экранизаций. Старательно перенесенные в реалии СССР и РФ персонажи Дюма, словно одели новые маски, стирают грим эпохи Людовика, и облекаются в серые робы и клоунские одежды эпохи перелома.

Очень удачно подобраны роли - Шакунов великолепен в роли современного Эдмона Дантеса, не уступает ему и великолепный Нодар Мгалоблишвили, в пусть эпизодической, но настолько  важной роли 'аббата'. Силен и Лыков -  своеобразный, и столь нелюбимый современными русскими режиссерами. 

В общем и целом впечатление слегка подавленное - слишком уж сильно стремились осовременить роман великого французского мастера, слишком неуклюже лепили седло ХХ века на век XVII.

Так что любите наше кино, и не стремитесь переиначивать классику - в оригинале она гораздо лучше.

8 из 10