Фильм - эдакий своеобразный аналог «Общества мертвых поэтов». Только теперь перед нами молодые девушки с их характерными проблемами, совершенно не свойственными парням.

Сюжет фильма не особо динамичный, но на некоторых эпизодах ваше внимание неосознанно останавливается, нежалая упускать красивые или же ужасные моменты жизни девушек. Это и роковой взгляд героини Джуно Темпл в конце всей этой грустной истории, это и первый прыжок в воду несравненной Марии Вальверде, это и купание при луне всей командой вместе с неоднозначной Евой Грин. Фильм в целом построен именно на этих моментах, а основное повествование не спеша ведется между ними. Поэтому многим картина покажется излишне нудной и затянутой. Но другим, более терпеливым и заинтересованным зрителям, будет четко виден весь процесс разрушения репутации и самой личности персонажа Евы Грин.

Игра актрис заставляет забыть о всех их предыдущих или нынешних работах. Они воспринимаются зрителем только в рамках этой истории. Но Героиня Евы Грин  иногда отдаленно напоминает всех персонажей Джони Деппа, особенно маниакально покачиваясь в момент отречения всех девушек от нее и ее лживых учений о «другой» жизни. В конце истории уже не остается никаких сомнений об отвратительности и внутренней уродливости ее персонажа. Также стоит упомянуть ее наполненный страхом и неуверенностью поход в магазин, когда впервые появляются сомнения о ее душевном равновесии. Даллее эксцентричность мисс Джи начинает восприниматься уже совсем по-другому.

Усугубление противостояния героинь Марии Вальверде и Джуно Темпл можно пронаблюдать с самой первой их встречи до последней фатальной ошибки девушек. Нет оправдания этому. Смогут ли они дальше жить с этим? Сможет ли дальше жить Дай? Ведь это она заварила эту роковую кашу и не смогла вовремя остановиться, увлекшись борьбой за вниманием мисс Джи...

Так или иначе, Фиамма сознательно и иногда бесознательно разрушила все чем дорожила Мисс Джи, делая историю очень грустной и крайне безвыходной. Но в этом вина только самой мисс Джи.

Вывод? Да нет их. Просто не будьте врущей, некопетентной преподавательницей, страдающей педофилией и другими психическими расстройствами. И тогда ваши ученики не станут бездушными, озлобленными и мелочными, как это произошло в этой истории. Советую смотреть внимательно или же не смотреть вообще.

7 из 10