'Тетрадь смерти' - самое лучшее, что могли привнести в мир аниме дуэт Такеши Обаты и Цугуми Обы. Идеальная реалистичная рисовка, продуманный сюжет про противостояние двух гениев - вот результат их работы. 

Если брать во внимание только первую часть истории, то Death Note заслуживает только самых лестных отзывов, вторая тоже интересна, но чуть менее увлекательна, хотя финальная развязка достойна гения Такеши Обаты, вмеру запутано и неожиданно, самое главное безумно интересно. 

Позже эти двое мангак (мангака - автор оригинала) придумают еще одну историю ('Бакуман') о двух друзьях, которые рисовали мангу, в ней авторы раскроют кое-какие секреты о сложностях, с которыми приходится сталкиваться на пути к шедевру. А назвать Тетрадь Смерти иначе как шедевром язык не поворачивается. Именно та история зажгла во мне новый интерес к первой работе, и, пересмотрев, я в очередной раз убедилась, насколько сильно люблю это аниме.

Главный оружием является мистическая тетрадь с определенным сводом правил, которая способна убить человека, не оставив и малейшего намека на убийцу. Убийце всего-то надо знать настоящее имя и представлять в голове лицо жертвы. 

Ягами Лайт - лучший ученик страны становится обладателем такой тетради. Он не без оснований уверен в себе и решается на убийства, дабы лишить этот мир преступности и избавиться от всех злодеев. И этом новом мире 'он окажется главным злодеем'. Ягами Лайт перестает быть положительным персонажем, когда начинает убивать невинных людей, которые оказываются близки к разгадке его тайны. Возомнив себя настоящим Богом, он откровенно решает кому жить, кому нет, не беря во внимание степень виновности перед законом. 

На каждого гения найдется свой гений. Его оппонет - загадочный детектив под кодовым именем Эл, достаточно быстро начинает подозревать нужного человека. Так как доказать причастность оказалось сложнее, то Эл попросту держит подозреваемого в буквальном смысле на коротком поводке. 

Трудно в полной мере передать то колоссальное впечатление, которое произвела на меня лично 'Тетрадь смерти'. Каждая деталь, каждая сцена покоряет сердце своим очарованием. Такое не то что нужно обязательно посмотреть.. не посмотреть такое настоящее преступление!

10 из 10