Итальянцы очень комичные. Для людей, избалованных американскими комедиями, будет просто подарком услышать новый юмор, по-настоящему богатый и удивительный. Различные шутки, подколки, щекотливые ситуации просто наполняют фильм от первых минут и до конца. В процессе озвучивания мы не раз пересматривали фильм и скажу вам юмор фильма по-прежнему веселил)

Фильм Экс, в отличии от двух переведенных нами до этого фильмов рассчитан на бОльшую аудиторию. Речь в фильме идёт о взаимоотношениях людей, свадьбах и разводах, о Бывших...и будущих, о старых и новых отношениях. Это одна из актуальнейших тем общества, с которой сталкиваются практически все.

Очень понравилось, что в фильме много главных актеров - фильм рассказывает о нескольких парах, судьбы которых переплетены между собой. Все актеры очень харизматичные и сыграли очень здорово.

О переводе:

Фильм Экс, был гораздо сложнее предыдущих, нами переведенных фильмов, т. к. по длительности был немного больше, а по количеству реплик героев был больше практически в 2 раза. Очень много скрытых шуток и подколок, которые приходилось видеть и грамотно переводить, чтобы донести оригинальный смысл и атмосферу. Множество фраз на итальянском звучат о4ень быстро, поэтому иногда было очень сложно их озвучить (например самая первая фраза в фильме). Кто-то может сказать - сократили бы текст и произнесли бы фразу спокойно - эта самая жёсткая мера, которой мы пользовались крайне редко, опять же для того чтобы донести оригинальный перевод. 

Переплетение в фильме порой до 6 человек в разговоре также было новым для нас, но я надеюсь мы справились с этой задачей. Помимо перевода и озвучивания завершающим процессом является процесс монтажа - наложения полученных записей на звуковую дорожку фильма, их редактирование, выбора лучшего дубля, корректировку громкости, наложения эффектов, удаления ошибок и т.д. - самая нудная работа, но по степени ответственности не уступающая двум предыдущим стадиям процесса - перевода и непосредственно озвучивания. 

Героев в фильме очень много, передать интонацию и переживания каждого очень не просто, но мы старались. Надеюсь что вам понравится.