«Дикари» - эпатирующе анималистское, характерно мейнстримовое МТВ-шоу. Казалось бы, «Дикари» не могут быть чем-то большим. Вроде бы коммерциализованный гогот «профессоров тупиц» не способен претендовать на благосклонность взыскательных вкусов «бескорыстной» элитаристской публики. Но как бы ни была укоренена симбиотическая идиотия нескольких американистых «Jackass» со случайными животными в низовой культуре медиа и рабоче-крестьянских широт, существует некий трансцендентный эффект, сближающий протагонистов масскульта с радикальными агентами «высокой» культуры. Действительно, кардинальные меры, радикализирующие акции могут поспособствовать имплицитному единению предельно разнородных сознаний. Теоретически совершенно отличные мотивации – коммерческий стёб, сцементированный пролетарской оргийностью, против переусложненных грузом традиции исканий новых форм авангардного искусства – в конце концов, подводят к схожим результатам, то бишь к метафорическим реляциям с животными. 

С точки зрения первичной правоты пустой видимости, существует ли разница между коммерчески продуманными (соответственно в меру эксцентричными) деяниями Стива О с Крисом Понтиусом и анималистическим проектом Осмоловского (в 1992 году А. Осмоловский выступил с «характерным» проектом «Леопарды врываются в храм» в галерее Риджина) или Кулика (для О. Кулика художественный анимализм вообще считается творческим симптомом после акции «Пятачок делает подарки» в том же, 1992 году; далее художник «потчевал» публику симулированным сексом с животными). И то (масскульт), и другое (поставангард) связаны с демаркационной ломкой, с нарочитой процедурой низведения видовых границ человека и животного. 

И если «дикари» чаще всего пытаются «очеловечить» видовые признаки контактирующих с ними животных, давая их рефлекторному поведению антропоморфные трактовки (допустим, привлечение трупом животного к шуточному сатанистскому ритуалу тасманийских дьяволов либо боксерский спарринг с кенгуру), репрезентируя зверей как слабоумных наследников рода человеческого (торжество зверо-человеческой идиотии, воспетое среднечастотными хрипами осмеяния). То «московские телесники» в своих анималистических проектах более стараются ниспровергнуть человечность в пучину бессознательной животности (к примеру, медийно успешный перформанс О. Кулика – собачья акция с лаем и кусанием прохожих; кстати, в 20-х годах прошлого века авангардистские художники-теоретики К. Швиттерс и Т. ван Дуйсбург осуществили это руссоистски-киническое представление, не выделяясь из общих эпатирующих образцов дадаистского акционизма). Так предельно отличные замыслы ведут к схожим визуализациям – эксцентричному соработничеству человека и животного, бездумному обращению с телесностью, совершенному отсутствию подстрочных смыслов и даже тени напряженной рефлексии. Мейнстримовый образец («Дикари») хотя бы как-то связан с Означаемым (то есть мало-мальски отражает действительность), являясь с позиций жанровой принадлежности вульгарно (в этой вульгарности, бахтинской карнавальности основное достоинство сериала) скроенной пародией на форматные научно-популярные «дискавери»-шоу. 

«Анималистские проекты» Кулика суть патетичное топтание на поведенческих стандартах мелкобуржуазной морали, изуверские опыты над рациональной рефлексией, подкрепляющей постиндустриальный дискурс «глобальной политкорректности»; Автор-телесник диогеновской бочкой силится закатать в «асфальт джунглей» нравственные нормы и этическую мотивацию самодовольной буржуазии. Но это лишь дизъюнкция в намерениях (душе, нейронных связях и пр.); в столь характерном для нынешнего информационного века факторе как экономический, Кулик и «дикари» тоже оказались близки. Деконструктивная художественная критика «скотских» 90-х (где властный доминат осуществлялся людьми со свиным рылом и бычьей шеей) посредством симулятивного скотоложества была одобрена в развлекающем ключе как образец постсовременного искусства, и тем самым растеряла нонконформистскую гиперкритическую мощь, получив взамен порции буржуйского признания и денежную благосклонность арт-галерей. И теперь ужасающий и территориальный зверь стал глобалистским представителем «авангардной попсы» (проект «Я кусаю Америку, и Америка кусает меня» в галерее 'Deitch Projects', Нью-Йорк, 1997), где, правда, подобного «блага» хватает, если выйти на улицу или включить МТВ.

8 из 10