На днях пересмотрел этот шедевр. Помню, как достаточно давно, лет восемь назад крутили его по телевизору. Тогда это аниме произвело на меня сильное впечатление. И сейчас, посмотрев его во второй раз, я был впечатлен не меньше. Шикарное готическое фэнтези аниме в нашем времени. Никаких мехо, школьников, романтики и повседневности. Лишь хитрая игра человека с комплексом Бога. Я не буду разделять сериал на плюсу и минусы, а лишь скажу о его основных частях:

Сюжет: Не то чтобы он был непредсказуемым, но он достаточно оригинален и неординарен. Есть, конечно, слабые места, но ключевые моменты не проседают. Тут нет псевдонакаливания в истории, если можно так выразится. Нет, есть пара интересных неожиданных поворотов (когда действия главного героя раскрывают после события не понятного зрителю).

Персонажи: Они мне очень понравились. Ни для кого не секрет, что главный герой Лайт плохой человек, возомнивший себя Богом. Однако он весьма харизматичен и в конце его было действительно жалко. Это не смотря на то, что он манипулировал, играл и пренебрегал людьми. Плевал на совесть и мораль, действовал исключительно из эгоистических целей (да, это не сложно понять если следить что там вообще происходит).

Следить за Элом было реально приятно. Это единственный персонаж из фигурирующих (помимо отца Лайта) которому я сопереживал. Скрытый, но в то же время с обостренным чувством справедливости, готовый наказать преступника. И конечно, гениален. Он бы обязательно победил, если бы в игре не были замешаны потусторонние силы.

Про всю команду детективов: Не карикатурные, но довольно типичные персонажи. Однако, верные своему делу.

Про наследников Эла: классные, но не более.

Музыка: Тема мира Богов Смерти классная, больше ничего не запомнилось.

Борьба разумов: Главная составляющая, ради которой стоит смотреть это аниме. Она завораживает. Гении соревнуются между собой. Мельчайшая ошибка равноценна проигрышу. Я не буду раскрывать детали, так как каждый должен увидеть это сам.

'Тетрадь смерти', бесспорно, стоит посмотреть. И хотя она меня не тронуло за душу как 'Код Гиас' и не поиздевалась над мозгами как 'Евангелион', это аниме является одним из лучших представителей своего жанра.

9 из 10