Что могло получиться из тандема таких именитых режиссеров, как Питер Джексон и Стивен Спилберг, ну как минимум ничего плохого. Тем более когда за режиссерским креслом находится Спилберг, то это уже внушает доверие. Как когда-то Кэмерону пришлось ждать лучших времен, что бы выпустить в свет Аватара, так и товарищу Спилбергу пришлось потерпеть, что бы представить Тинтина в лучшем виде, и запастись ему пришлось гораздо большим количеством терпения, чем первому. Более 25 лет ожидания, это не шутка…

Итак, уже с самого начала картины, начинает закручиваться интрига. Все начинается с покупки модели корабля, вроде бы ничего ценного и особенного в ней нет, но это только на первый взгляд. Вскоре особенность корабля откроется и неугомонный журналист Тинтин с пытливым умом и жаждой истины, начнет вести свое расследование. Впереди его ждет опасное приключение, новые загадки, противостояние бандитам и знакомство с человеком, вместе с которым он и раскроет тайну Единорога…

«Приключения Тинтина» - это высококачественная картина, в первую очередь в плане компьютерной графики,  наполненная интересными событиями, красотой, тайнами, захватывающими погонями и юморными моментами. Все это заправлено своеобразным музыкальным сопровождением созданным Джоном Ульямсом, придающий атмосферу игривой таинственности и  превосходной операторской работой. Конечно имеются и минусы, но их совсем мало и говорить о них не хочется. В целом это увлекательный мультфильм, проходящий на одном дыхании. Интересен он будет как детям, так и взрослым.

Больше всего в картине привлекают три составляющие: монтаж, компьютерная графика, которая значительно добавляет реалистичности и операторская работа. Хотелось бы уделить внимание последней. 

Верный соратник Спилберга, проверенный и перепроверенный временем Януш Камински не подкачал и как всегда сработал превосходно. Особенно впечатляют сцены погони в воображаемом  марокканском городе.

Спасибо Спилбергу и его команде за эту картину!

P.S. В конце мультфильма есть заявка на продолжение. Я вот думаю, а надо ли… Хотя если Тинтина будут ждать совершенно иные приключения и тайны не связанные с Единорогом, то почему бы и нет.