Данное повествование открывает для нас новые грани. Тот кто вникает в суть сюжета, не задаваясь вопросами там, где казалось бы картина совсем не ясна - получит истинное удовольствие от просмотра. Я бы сказал: - 'фильм - не для средних умов'.

Сюжет развивается постепенно и в то же время компактно. Практически каждый герой раскрыт полностью, не обделив нас прекрасной актерской игрой.

Ева Грин обладает двумя врожденными и неоспоримыми достоинствами - актерский талант и огромные глубинные глаза. Оторвать взгляд от ее героини, мисс Джи, практически невозможно: любуешься красотой, пытаешься уловить ее мысли, раскусить ее намерения. Но сколько не старайся сделать последнего - все равно не выйдет, мисс Джи по ходу сюжетной линии то питает доверие, то настораживает, а в конце неожиданно обливает нас холодной водой.

Джуно Темпл, в фильме играет девочку-лидера по имени Дай, постоянно проявляя и демонстрируя при всех свои качества, указывая кто является старшим среди них во всех смыслах. В то же время видно, насколько она еще ребенок и полностью и бесповоротно доверчива к мисс Джи.  Сразу стоит отметить ее актерскую игру - настоящие открытие: ее выражения не оставят Вас без внимания. Наряду с этой героиней, открывается Мария Вальверде, играющая прекрасную аристократку, приехавшую из Испании - Фиамму, и, играющая ее по достоинству.

В фильме присутствует много красивых моментов: пейзажи и холмы Великобритании, сам дух королевства и времен начала 20-го века, наряды и мелкие детали, идеально вписывающихся в картину. Также, при просмотре в оригинальном переводе, блестяще красиво звучит английский акцент героев, в особенности актрисы Имоджен Путс и, как не парадоксально, даже самой Евы Грин (француженки по происхождению).

Из главных достоинств фильма: одна из лучших ролей Евы Грин; раскрытие актрисы  Джуно Темпл; Великобританский дух и настоящие незаменимые эмоции от просмотра с прекрасным долгим послевкусием, хоть и слегка горьковатым, за что в совокупности благодарим режиссера Джордана Скотта.