Еще одно аниме, которое мне показали для ознакомления с жанром. Что ж, мне понравилось. Для начала, нарисовано так... реалистично, хотя основные анимешные фишки никуда не делись. Но из того небольшого количества аниме, что я видела, у этого наиболее тщательная и естественная рисовка.

Самое тут, конечно, клевое - это борьба умов Л и Ягами. Конечно, некоторая условность происходящего, вроде существования 'самого крутого детектива Земли' в принципе, тут есть. Или того, что в подобной ситуации никто не стал бы так уж придерживаться законов, мол, за отсутствием доказательной базы... да на всякий случай бы по-тихому убрали бы Лайта, и все проблемы решены.

Но как накручено! 'Если он делает так, то... а так - то... но если он не сделает, то я...' - этакие многомерные шахматы. Но строгая логика идет тут рука об руку с чувствами героев друг к другу: с одной стороны, они соперники, даже враги, но с другой - их в связывает некая приязнь... взаимное восхищение... со стороны интроверта Л - даже своего рода влюбленность. Следить за всем этим очень интересно.

Еще мне понравился батя Лайта. Непонятно даже, как такой нормальный мужик воспитал такого... маньяка. Ну и, конечно же, Рюук с его яблочной манией.

Потом, опять же, нравственная составляющая. Есть простор для обсуждения. Я, вслед за мировой гуманистической культурой, против методов Лайта. Собственно, его манит не столько правосудие, сколько власть. В этом и основная проблема. Если бы мне попалась Тетрадь, я бы ее... ну я надеюсь, что я не поддамся какому-нибудь зверскому соблазну... я бы ее заначила на крайний случай. Чтобы использовать в целях самозащиты, ну или там если вдруг Третья мировая (командование противника прореживать втихаря), упаси боги, конечно. Честно, мне убийства на совести не нужны.

Но не все идеально. С женскими образами дело швах. Мамзель Миса - то ярко выраженная Блондинко, то вдруг тоже проявляет крайнее хитроумие, оставаясь при этом в основном своем порыве фанатства идиоткой. Даже Богиня Смерти тоже какая-то глуповатая. Конечно, косяк с нормальными женскими образами вообще свойственен мировому искусству, но надо же стараться! Хоть один нормальный на произведение женский образ нужен.

Потом, после Переломного Момента сериала... кстати, Переломный Момент очень хорош. Неожиданно! Я вообще люблю такие ходы, а они используются довольно редко. Ну вот Мусаниф, разве что, в паре своих книг...

В общем после Момента все резко становится уныло. Собственно, вторая часть - словно бледное подобие первой, псевдоповтор. Радует то, что к финалу авторы подсобрались и выдали вполне приличную концовку. Вот сократить бы вторую часть вполовину, было бы куда живее.

В целом, в моем личном маленьком 'топе' аниме, состоящем менее чем из десятка произведений, даже если считать частично посмотренные,  'Тетрадь смерти' занимает второе место.