Давным-давно известно людям,
Что при разрыве двух людей
Сильнее тот, кто меньше любит,
Кто больше любит, тот слабей.
Но я могу сказать иначе,
Пройдя сквозь ужас этих дней:
Кто больше любит, тот богаче,
Кто меньше любит, тот бедней.

   В. Солоухин

Первое, что привлекло мое внимание к этому фильму  – красивое название, а когда оказалось, что у картины те же режиссёр, сценарист и исполнитель главной роли, что и у фильма “Доярка из Хацапетовки”, я сказала себе. О, очень интересно, что они сняли на этот раз? И даже не прочитав аннотацию, купила диск. И нисколько не пожалела, все мои ожидания оправдались, картина великолепна. 

Режиссер осталась верна себе: интересная история, очень красивая музыка Таривердиева, по-настоящему талантливые актеры, эмоциональная глубина и душевность. 

Главный герой фильма – Андрей Митяев, будучи сыном своего отца, сразу после института идет работать в милицию, но по трагическому стечению обстоятельств, в первое же дежурство происходит несчастный случай, в котором Андрей винит себя. И считая морально невозможной работу в милиции – уходит и становится адвокатом. Кирилл Жандаров в образе своего героя  воплотил на экране идеального мужчину: добрый, умный, спокойный, умеющий любить и прощать…  	 

Надя – девочка, не имеющая настоящего детства, отец сидел в тюрьме, жизнь в коммуналке и столько проблем и бед, что не каждый взрослый способен это выдержать, уже не говоря о семилетней девочке. Поэтому вполне объяснима её холодность, замкнутость, недоверие к людям, даже жестокость. Маленькая девочка станет красивой девушкой, что-то изменится, что-то – нет. Но будучи уже взрослой она продолжает жить прошлым…

Эта картина стала одной из любимых. Она напоминает мне старые добрые советские фильмы, искренне советую.

Спасибо за внимание и приятного просмотра.