Я увидел самые настоящие приключения, которыми мог наслаждаться еще в детстве. По настоящему интересный мультфильм с яркими главными героями, которые поднимали настроение в течение всего мультика. Что мне именно больше понравилось, это качество мультфильма. До просмотра, я думал, что это будет фильм, но оказалось, что я ошибался, ведь качество как в фильме было. 3D было очень слабеньким, я рассчитывал на нечто большее. И так получилось, что в одном мультике были для меня и разочарования и приятные удивления. Но самое главное, это сюжет мультфильма, который по моему мнению был грандиозный, именно так, он был просто шикарным. Все время в мультфильме присутствовало непрерывное движение, и от этого движения, приключения приобретали особый вкус.

   Стивен Спилберг как всегда выполнил свою работу на все сто десять процентов. Права на приключения Тантина, он получил давно, но взявшись за проект именно сейчас, я думаю он достиг задуманного результата, в мультика сейчас успешные дела с кассовым сборами. Необычные и опасные приключения касаются юного журналиста по имени Тантин, который решает достичь задуманной цели в своем совершенно неожиданном приключение, которое упало на него, как снег на голову. Встретив нового и не всегда трезвого друга, который имеет не абы какое отношение к тайне единорога, они решают поискать неприятности на свою попу и найти разгадку к тайне. Как они это делают, стоит вашего внимания.

7 из 10