Это уже не первый мультик основанный на русских сказках, которые воспроизвела анимационная студия 'Мельница'. Но из сказок в их мультиках только герои, сюжет  лишь на немного соприкасается с ними. Вот и в этом мультике мы можем наблюдать всем известных героев.

Иван царевич, который показан нам обычным русским парнем 'не царевич, не богатырь', пришедший из 3/10 государства.

Василиса, которая предстает перед нами как и прекрасная, так и премудрая, но только с одной стороны она ещё хочет многому научиться перед замужеством, но в тайне ей уже хочется найти свою любовь, которая приходит так внезапно.

Царь - очень умный и вроде бы смышленый, а в какой-то степени и забавный, хочет поскорее выдать свою дочь замуж, чем доставляет главным героям множество хлопот и переживаний.

Волк - первый помощник царя и в то же время помощник Ивана, именно он во всем следует и выручает его.

Кот, который рассказывает истории и заводит песни на своем зелёном дубу у лукоморья.

А также тень, которая желает получить плоть и поработить все царство, и его помощник, первый министр царя, который являлся лишь пешкой в опытных руках.

Там не знаю где встречаются и другие злодеи русских сказок Баба-Яга, которая как и все женщины отдаст что угодно ради красоты, Кощей Бессмертный, который может заговорить до смерти, и Змей Горыныч с добрыми глазами.

В картине все персонажи имеют свое место, даже такие персонажи как сова, которая появляется почти все время 'там не знаю где', или русалка, которая все время соскальзывает.

В целом мультик позитивный и интересный, время проходит незаметно, как будто прошло всего несколько минут. Вполне в духе русских сказок.

10 из 10