Ну не разучились ещё на нашей Родине снимать новогодние картины. Не разучились снимать настоящие комедии, а не всякую пошлятину.

Дождались мы, наконец, Дамы и Господа, хорошего фильма для всей семьи. Под Новый год просмотр этого фильма создаст нужное настроение: некую лёгкость на душе, ожидание всего хорошего, вера в дружбу, любовь, да и в просто лучшие времена.

Актеры сыграли отлично. На первый план режиссёр выпустил молодых дарований (которые полностью оправдали оказанное им доверие), а ряд талантливых и популярных актёров прекрасно дополнили общую картину, показав комедийно-романтическое актёрское мастерство.

Фильм снят в красивой цветовой новогодней гамме: яркие и мягкие цвета помогают зрителю проникнуться атмосферой той Москвы. В этом премного заслуга операторов, которые сумели показать нам только лучшее из окружающего героев мира. Это даже не современная Москва, а некий мифический город, в котором царят только лучшие качества и живут добрые люди. К режиссёрской работе тоже нет никаких существенных придирок. 

Из минусов могу выделить следующее: основная, так сказать, сюжетная 'фишка' фильма явно позаимствована из фильма 'Дом у озера'. На фильм в целом это не сильно влияет, но факт есть факт. Также не понравилась 'ненавязчивая' реклама мобильного телеоператора и его нового тарифа. Наверное, в честь него и названо сие творение.

В целом: одна из лучших новогодних лент последних лет. Отличная романтическая комедия! Советую всем посмотреть.