Мисс Джи - молодая учительница одной из элитных женских школ в Англии 20-30 годов. Она и сама училась здесь в своё время, а после - начала преподавать. Но об этом мало кто знает, кроме старшего преподавательского состава. Её ученицы думают, что она много путешествовала прежде, чем стала учить, и то, что она готова сорваться и уехать открывать страны, как только ей заблагорассудится. Мисс Джи рассказывает впечатлительным молодым особам небылицы о своих невероятных приключениях, причем она сама начинает верить, что пережила все это, а не прочла в одной из них. 

Свободная как птица мисс Джи. Прекрасная, стройная, стильная. Она похожа на икону моды своей эпохи - короткая стрижка, красная помада, шарфики, наряды, сигарета. Она забирает учениц со скучных уроков. Она водит их купаться посреди ночи. Она дает читать девочкам непристойные для того времени книги. Она говорит им вдохновляющие фразы, напр: 'Самое главное в жизни — это желание. Вы можете достичь всего, чего хотите, перед вами лежит целый мир, нет ничего невозможного. Все, что только нужно, — это пожелать. Если у вас есть желание — ничто не станет у вас на пути. Цельтесь высоко'. Мисс Джи скучающе закатывает глаза в церкви во время молитвы. Она - прекрасная циничная бунтарка. Она идеал для своих учениц, кумир, образец. 

Но тут появляется Фиамма - новая ученица. Аристократка по крови, она на голову выше по многим аспектам своих ровесниц. Она добра, приветлива. Она умна. Она много путешествовала и воочию видела то, о чем другие только читали. Она показывает замечательные результаты на уроках мисс Джи. Однако в среде подростков любой выделяющийся человек становится врагом для других. Фиамма не стала исключением.

Однако появление Фиаммы ударило не столько по самолюбию других учениц, сколько оно заставило пошатнутся идеальный мир мисс Джи. Он дал трещину. Фиамма и её интересная жизнь вернули молодую учительницу из мира грез в мир реальный, где она всего-навсего запертая в клетке одинокая птица, лишь красиво щебечущая.

Что будет дальше? Как отреагируют девочки на опасную соперницу в лице Фиаммы? Как Фиамма сможет противостоять жестоким подросткам? А главное, как мисс Джи снова стать идеальной не столько в глазах учениц, сколько в своих глазах? Смотреть фильм.

Ева Грин (мисс Джи) - главная жемчужина этого фильма. На протяжении фильма мы видим, какие метаморфозы претерпевает её мир, как она меняется. После просмотра фильма я просто влюбилась в неё.

Мария Вальверде (Фиамма) открылась для меня с другой, лучшей стороны. Любимый девчачий фильм 'Три метра над уровнем неба', где она играла Баби, показал нам её весьма однобокой.

Джуно Темпл (Дай, главная 'фанатка' мисс Джи) тоже отлично справилась со своей ролью - показала все отчаяние девушки, перешедших из фаворитов на второй план.

Имоджен Путтс (Поппи) - малоизвестная, но очень талантливая актриса. Её перевоплощение из игривой девчонки с вечной улыбкой в жестокую мадам с палкой в руках, готовую бить до смерти, тоже впечатляет.

'Трещины' - это красивый фильм. Он отлично показал моду 20-30-х годов. Природа и архитектура Англии тоже мелькает в этом фильме. Достоинством фильма является также и то, что он смотрится на одном дыхании, легко и непринужденно. Психология героинь на протяжении фильма предстает зрителю во всей красе. Сюжет развивается динамично, задевая душевные струны. 

10 из 10