Люблю в преддверии Нового года пересматривать любимые новогодние фильмы. Тариф Новогодний является одним из моих любимых фильмов.

В Новый год случается много всего и хорошего и к сожалению плохого, и именно в ночь с 31декабря на 1января Алену бросает её парень. Естественно девушка проводит праздник в слезах и одиночестве, но кто сказал, что на свете нет чудес? Чудеса есть. И именно в новогоднюю ночь они сбываются. Так один случайный звонок меняет всю Аленину жизнь...

Помню как еще в кинотеатре два года назад смотрела этот фильм и он мне очень нравился, хоть и понятно что в конце нас непременно ожидает happy end, но всё равно интересно смотреть сколько всего герои переживают чтоб сделать счастливый финал. Фильм наполнен грустью, любовью, шутками, погонями...И всем чем угодно. Многие говорят, что он является плагиатом на фильм 2006 года Дом у озера, жаль, что не многие знают о том, что Дом у озера плагиат фильма 2000 года с одноименным названием. И раз уж заговорила о плагиате, то да - Тариф Новогодний своеобразный плагиат Дома у озера, но очень отличается. Отличается тем, что он не такой монотонный и скучный как Дом у озера и что самое главное - здесь присутствует новогодняя тема.

Актерский состав очень интересен, особенно наличием в эпизодических ролях таких лиц как Дмитрий Дюжев, Михаил Пореченков, Нонна Гришаева и других. На первых ролях ранее мне неизвестный Максим Матвеев и известная мне по небольшой роли в Есенине и главной роли в сериале Принцесса цирка Валерия Ланская. Справились они со своими ролями хорошо, особенно понравился Матвеев. На вторых ролях Боря Корчевников, Мирослава Карпович, Евгений Славский, Роман Полянский. Корчевников молодец, очень хорошо, что уходит дальше от Кадетства, а вот Карпович мне даже жалко, потому что и здесь ей пришлось играть такую глуповатую куклу. К сожалению ничего не могу сказать о её игре, потому что второй раз вижу её в одном и том же образе. Надеюсь ей удастся уйти от образа Маши из Папиных дочек. Об остальных тоже ни чего особенного сказать не могу. Их игра была на неплохом уровне. Зато очень хорошо, что в фильме на первых ролях больше новых актеров.

Фильм с легкостью справляется со своей главной задачей - дарит чувство Нового года и хоть на мгновение, но начинаешь верить в чудеса, потому что именно в новогоднюю ночь может произойти все что угодно! Именно эта ночь самая волшебная и непредсказуемая...

9 из 10