Именно эти эмоции главенствовали у меня внутри на протяжении просмотра данного анимэ. Я не новичок в области просмотра анимэ, фанатом меня назвать нельзя, но все же имеется определенное количество произведений сего жанра, которые вызывают у меня множество положительных эмоций.

Я бы без колебаний поставил все 10 балов из 10-ти, если бы не одно но... Это но, все последующие серии после 26-ой включительно.

Я был настолько захвачен тем буйством страстей и хитросплетениями сюжета, начиная с первых серий, фантазировал о всевозможных концовках, был практически уверен в их оригинальности, что первые 26 серий пролетели на одном дыхании. Потрясающие колоритные персонажи, справедливый идеалист Ягами Лайт, не перестающий сомневаться и подозревать всех и вся Л, не стоит забывать и о богах смерти. Персонаж Рюка создан удивительно удачно... Но вот появление двух новых персонажей - преемников Л, это Ниа и Мелло, это было ужасно... Персонаж Ниа вообще не вызывает никаких эмоций кроме омерзения, это дешевая подделка Л, попытка придать ему те же повадки и привычки Л, выглядит ужасно, его вечно повторяющееся убогое действо - крутить волосы вообще выводит из себя.

Все что происходило с 26 серии по 37 мною было просмотрено по диагонали, складывается впечатление, что анимэ создавалось разными людьми... Лайта из расчетливого гения интриг превратили в какого-то идиота. Не буду раскрывать концовку, но она полностью испортила все с чего начиналась история

Однако несмотря на все вышеперечисленные недостатки я все же хочу поставить оценку 10 из 10, и буду считать, что эта история состоит из 25 серий. Данное произведение однозначно рекомендую к просмотру всем любителям сего жанра!