Европейские фильмы сильно отличаются от американских, ведь у них особая, интригующая атмосфера, и такие фильмы сняты необычно, но интересно, и в них всегда хорошо почувствуется настоящая и истинная драма. «Спасибо за шоколад» - именно такое кино, оно уносит в тихую, спокойную историю, которая интригует, и мы видим, что не все так просто, как нам кажется, и мы не понимаем, где положительные герои, а где отрицательные. Данное кино мне понравилось: оно тянется не спеша, погружая зрителя в эту необычную и оригинальную историю, которую нам так преподнесли в этой драме по «европейски».

Мы видим, что девушка, узнает, что однажды в роддоме, где она родилась, ее перепутали с другим ребенком, и ее новорожденную обнимал и целовал не ее отец, а другой мужчина, но потом выяснилось, что их перепутали, и все уладили. Узнав, эту историю, юная девушка захотела познакомиться с этим мужчиной, ведь он и она пианисты, и у них много общего. Она знакомится с ним и его семьей, и мы видим, необычную и провокационную историю, которая так со вкусом нам показал режиссер данной драмы.

Мне очень нравится французская актриса Изабель Юппер. Она любительница играть сложные, противоречивые роли, и в этом кино у нее такая именно роль. Сначала при просмотре не понимаешь, что из себя представляет ее героиня, но потом видишь и понимаешь, что она «темная лошадка». Изабель отлично справляется с драматическими ролями, и всегда достойно смотрится в эмоциональных и чувственных сценах. Она может легко заплакать и сыграть по-настоящему драму, и это здорово. В этом кино она была холодным, но ярким сердцем данной драмы. 

«Спасибо за шоколад» - фильм, который балансирует между тайнами и неискренними улыбками, порядочностью и коварством, любовью и злостью и многими щекотливыми нюансами и темами, которые делают данное европейское кино столь утонченным. Фильм можно было бы снять еще драматичней, но и так получилось довольно не плохо. Думаю, любителям французского кино и ценителям актрисы Изабель Юппер специфичная драма «Спасибо за шоколад» должна понравится.

7 из 10