Легкое, веселое, романтическое новогоднее кино с сюжетом целиком содранным с 'Дом у озера' + немного 'Питер FM'. Тем не менее смотрится с интересом. 

Нарочитая примитивность, даже я бы сказал мультфильмовая сказочность и сюжета и героев не колет глаз, и не вызывает рвотный рефлекс, а воспринимается как должное, поскольку весь фильм выдержан в одном, лубочном стиле без какого-либо намека на реализм. И это правильно! 

Актеры справились хорошо. Чувство фальши не возникло. 

В общем - зачет. Если хочется чего-то яркого, незагружающего, позитивно-новогоднего - это самое оно.