Хочу сказать, что я не большой любитель аниме... До недавнего времени я относился к этой разновидности анимации не благосклонно, но такие сериалы как этот, открыли мне дверь в мир аниме. Я считаю, что существует мало фильмов с подобными захватывающими и запутанными сюжетами как в этом. Но ближе к делу...

  Сюжет просто шикарен, я думаю, что нужно быть не больше не меньше гением, чтобы выдумать подобную историю. Единственный не существенный изъян - это небольшая затянутость сюжета и серии последующие после 25й. После 25 серии сюжет уже не так захватывал и заинтересовывал, можно было бы и лучше продумать.

  Главные герои. Больше всех меня впечатлил детектив. Поскольку дело запутанное и сложное, то и образ детектива должен быть соответствующим. И 'L' идеально подходит на эту роль. Умный парень с синяками под глазами, неформальной причёской и странными манерами. Прям таки второй Шерлок Холмс, только внешне отличается от него. Именно его, я считаю положительным персонажем.

  Ягами Лайт - не менее глупый молодой человек, но довольно сильно отличается от 'L'. Парень выросший в благополучной семье полицейского, элегантный и интеллигентный, признан лучшим учеником Японии. Но именно его я считаю отрицательным персонажем. Конечно же мнения на этот счёт расходятся и многие считают его хорошим, т. к. его цель 'очистить' мир от преступности. Но хочу заметить, что он обезумел после того, как тетрадь оказалась у него. Он получил слишком много власти, власти над жизнями людей. И при всём при том возомнил себя 'богом нового мира'. Ему не было жалко своего умирающего отца и он готов был даже сестру свою убить не говоря уже о том, что он убил не мало хороших людей. Ну разве этот человек может быть положительным героем? Плюс ко всему, я лично думаю, что при достижении своей цели он бы не переставал убивать людей. На этот раз он бы убивал тех, кто хоть в чём то мало-мальски провинился, а то и еще хуже.

  Больше всех, мне жалко Анамэ Мису. Бедная красивая девчонка, безответно влюбившаяся в Ягами Лайта, который на протяжении всего сериала пользовался её не равнодушию к нему и манипулировал ей для воплощения своего плана.  

Музыка. Музыка не подкачала. Помогает целиком и полностью погрузиться в этот мирок и идеально поддерживает атмосферу всего происходящего.

В общем отличное аниме, советую всем его смотреть, время зря не потратите.

9 из 10