Начну с того, что фанатом или хотя бы любителем аниме я не являюсь.  Тетрадь смерти посмотрел исключительно по совету, ради интересного сюжета. 

И что я увидел? Да, действительно сюжет, крайне интересный. Начиная с необычной, как для меня, идеи тетради смерти, до множества логических ходов главных действующих лиц.  Было интересно наблюдать за главным интеллектуальным сражением Лайта и Л.(и естественно его последователей). Люди с, невообразимо, сильно развитым мышлением. Весь сериал очень напоминает шахматную партию. Все сложно и запутано, но в конце конкретных действий описывается, почему или зачем они были совершены и именно такие сюжеты мне очень импонируют. 

Все образы были прописаны до мелочей: педантичный, расчетливый, хладнокровный Лайт; невозмутимый, не менее расчетливый и хладнокровный Л; странный, юморной, заскучавший и помешаный на яблоках Рюк и др. герои - гармонично влились в сюжет.

Общая картинка кадра своей мрачностью показывает, что сериал ни в коем случае не комедийный, хотя забавные моменты все же иногда имеют место. 

В  целом я доволен сюжетом, но всегда есть «но». Не понравилась мне самая концовка. 

Отличным дополнением ко всему происходящему на экране была закадровая музыка, хоть она особо  не изменялась по течению сезона и для схожих ситуаций использовалась одна и таже, но она никак не мешала воспринимать все, что видишь. Я был приятно удивлен русской озвучкой, честно не знаю, какая студия занималась этим делом, но им большое спасибо за это. Было действительно понятно и приятно слушать.

9 из 10