Фильм понравился.

Надо сказать изначально, что я крайне редко одобряю современный русский кинематограф. Этот фильм я посмотрела из-за саундтрека и клипа к нему.

Честно говоря, фильм немного не оправдал моих ожиданий. Я ожидала чего-то невероятно эмоционального, яркого и романтичного.

Фильм оказался очень реалистичный. Действия немного поверхностны, в целом незамысловатый сюжет. Но нарочитое спокойствие в фильме оставляет сильное впечатление.

Что касается главных героев, то актёры к ним подобраны идеально, за это огромный плюс. Существующая, как птица в золотой клетке, Мария и свободный как ветер, дерзкий, но одинокий Григорий.

Евгений Цыганов в очередной раз обрадовал меня новой ролью. Был великолепен.

Ну и конечно группа Бумбокс. Ребята, ваши песни великолепны! Очередной плюс фильму.

Несмотря на критику, не следует забывать главную мысль всего фильма:сильное, светлое, страстное, отчаянное, всепоглощающее чувство. Наверное, это была, действительно, невиданной силы любовь.

7 из 10