Жалею только об одном, что этот фильм я не посмотрела ПЕРЕД Новым Годом. Реклама в фильме появилась только один раз, на вывеске магазинчика, куда Андрей зашел за телефоном, скромненько так, в уголочке, были написаны три заветные буквы. И все, больше рекламы не было, за это готова поручиться, т.к. высматривала в надежде потом поглумиться, но не вышло.

Фильм смотрится на одном дыхании, я смеялась и плакала, в конце безумно переживала за успех предприятия.

Особенно радовало то, что узнавались актеры. Наших звезд нам не заменит ни какая западная. И я считаю, что этот фильм заслуживает того, что бы показывать его перед каждым Новым Годом вместо хорошей, но приевшейся до оскомины  'Иронии'

10 из 10