Тинтин - молодой журналист, живущий поиском новых сенсаций. Случайным образом в его руки попадает редкий коллекционный экземпляр корабля, хранящий в себе много тайн. Тайн, которые путем случайных совпадений завлекли его в головокружительные приключения...

Рыжеволосый мальчишка с забавным чубом на голове с милой собачонкой, что не на есть интерпретация молодого Индианы Джонса, который вместо раскопок ищет находку для нового материала, искатель приключений, храбрый, добрый, разве что без толпы женщин за плечом. Стивен Спилберг с сотрудничестве с Питероом Джексоном решили создать не сколько мультфильм, что не на есть анимационный Фильм в полном значении этого слова, воссоздав на экране не только всю атмосферу в лучших традициях приключенческого жанра с перестрелками, экшн-сценами, динамикой (что, наверное, вообще кажется сначала чем-то фантастическим для самого формата проекта), но и представивших зрителям прекрасных букет из харизматичных героев, в рядах которых выступил любитель хряпнуть горячительного капитан Хэддок (Энди Серкис), харизматичный злодей с кислым нравом и сладким именем Сахарин (Дениэл Крейг), неуклюжие детективы Дюпон и Дюпонн (Саймон Пегг и Ник Фрост), добавляющие в фильм ещё больше юмора и, конечно, сам обаятельный Тинтин (Джейми Белл). Хотя ярчайшим персонажем безусловно явилась милая белая собачонка, которая в некоторых ситуациях не только спасала жизнь героям, но и оказывалась даже несколько смышленнее всех вместе взятых.

Я не обращала внимания и не думала во время просмотра о технической стороне проекта, не задумывалась о том, почему так и для чего это снято. Для меня главное то, что во время просмотра с моего лица не сходила улыбка, фильм держал в напряжении от самого начала до самого конца и, главное, заставил надеяться, что тысяча тайфунов и пятьдесят прожорливых пираний нас  так же порадуют в следующей серии. Это Стивен Спилберг в своих лучших проявлениях. Если любите Индиану Джонса, поверьте, полюбите и этот мультфильм.

Приятного просмотра.