Честно говоря, изначально вовсе не хотел идти в кинотеатр на просмотр данного мультфильма, ибо, едва только посмотрев трейлер, уже понял, что в целом картина рассчитана на более молодой состав зрителей, нежели даже те же Богатыри. То есть  всецело на ребят дошкольного и младшего школьного возраста. И в принципе оказался прав - все действие мультфильма настолько легкое и незамысловатое, все повороты сюжета и его движение в целом настолько легко предугадывается, что приходилось задумываться о том, насколько же простым по своей сути можно сделать мультфильм. Простым, и одновременно интересным. 

Во многому этому способствует огромное количество самых разных персонажей из самых разных русских народных сказок, встречающихся нам на протяжении всего мультфильма. Более того, помимо основных персонажей, здесь также перекликаются и сюжеты из тех же самых сказок, притом, иногда самым необычным способом. Для некоторых из людей постарше это, возможно, покажется сродни издевательству над старыми добрыми русскими сказками, ибо как же можно объединить в одном сюжете кота из Лукоморья и, например, поход Ивана туда, не знаю куда, за тем, не знаю чем, да еще и прикрутить сюда зеркальце и Кощея Бессмертного. И еще целую плеяду разных героев и историй. Ну, а дети, сидевшие в зале, конечно же, были просто в восторге от происходящего на экране. Много смеялись и очень часто повторяли сказанные с экрана героями мультфильма шутки и фразы. Им мультфильм определенно пришелся по душе. Да что там детям, даже их родители зачастую не могли сдержаться и иногда хохотали без умолку. Как и я сам почти что на протяжении всего мультфильма.

Особенно смешным показался Кот-ученый, а также царь, не имеющий, как я считаю, почти ничего общего с князем из мультфильмов про богатырей. Безумно понравилась встреча главных героев с Кощеем, то, как развивался их разговор, нужно просто видеть своими глазами. Чтобы такое придумать, создателям нужно было определенно очень постараться, и справились они просто прекрасно. 

В целом мультфильм, как ни странно, показался мне даже поинтереснее Богатырей. Нарисован он все так же очень просто, но при этом невероятно красочно и красиво, сюжет также до безумия прост, хоть и слеплен из кучи других сюжетов, что, однако, лично у меня не вызвало ни капли негатива. Отличный мультфильм, рекомендованный к просмотру на новогодних каникулах, ну, а дети, конечно же, будут еще по многу раз пересматривать его дома на DVD. И, я уверен, их родители также не смогут не присоединиться к ним хотя бы на каждый второй раз.

10 из 10