Говорят, под Новый год, что не пожелается, то всегда произойдет и всегда сбывается!

Посмотрела  фильм в Рождественскую ночь. 

'Тариф Новогодний' можно назвать нашим русским аналогом 'Дома у озера',приправленным праздничной атмосферой Нового Года, где письма заменили обыгранной темой с телефонами в  'Питер Фм'. 

Такие фильмы у меня вызывают симпатию.  Ситуации близки, что-то вспоминается из своей жизни.

Фильм может подарить настроение, это пожалуй, самое главное. Считаю ненужным вдаваться в подробности и сравнения. 

Послужит хорошим выбором, чтобы скоротать вечерок другой 'новогодних каникул'.

'Абонент не отвечает...' Это временно! Говорят нам герои фильма!