Не очень люблю аниме, но 'Тетрадь смерти' покорило меня с первой серии и я  посмотрела 37 серий всего за несколько дней.  До 25 серии аниме настоящий шедевр: завораживает противостояние двух гениев - Лайта (парня, решившего при помощи тетради смерти выносить смертный приговор  преступникам, чтобы стать Богом нового мира, в котором будут жить лишь добрые, честные люди) и Л (лучшего детектива, инкогнито распутавшем множество сложных дел). Голову Лайта вскружила власть над жизнями людей, которую дает тетрадь смерти.  Возомнив себя избранным построить идеальное общество он без малейшего укора совести обрывает жизни множества людей, причем не только преступников, но и тех, кого его методы борьбы с преступностью не устраивали. Л приезжает в Японию и заручившись поддержкой японской полиции пытается выяснить личность Киры (убийцы преступников). Они оба очень молоды, умны, не терпят поражений и считают, что действуют во имя справедливости. Ради победы они рискуют своими жизнями, и тот, кто 1й совершит ошибку - умрет. 

Персонажи аниме яркие, живые, даже у Богов Смерти совершенно разные характеры: ехидный Рюук, давший Лайту ясно понять, что помогать людям не в его правилах полная противоположность спокойной Рэм, которая оберегала Мису.

После 25 серии аниме достаточно интересное, однако не держит в таком напряжении как его первая  часть.

Еще хочется отметить потрясающие саундтреки, они отлично передают атмосферу аниме-сериала.

10 из 10 

(недостатки есть, но общее впечатление от просмотра не  дает мне поставить меньше)