Влюбилась в картину окончательно и безоговорочно! Спилберг великий и прекрасный!

Это красиво, зрелищно и вкусно! Фильм содержит все -  и красоту картинки, и эмоциональность и юмор, и сюжет, и напряженность развития.

Я смотрела на пейзажи, архитектуру и, мне казалось, что сама жизнь не наградила нас такой красотой, так все было потрясающе прекрасно, ярко и выразительно. Во истину, кинематография не знает границ.

Потрясающий Тинтин. Этот рыжий чуб еще долго будет сниться мне во сне. Мимика жесты движения - прям даже и не скажешь, что герой нарисован, так четко все было передано. Хотя больше всего эмоций у меня вызвал пес главного героя, все бы отдала за обладания такой собакой – умной, смешной, выразительной. Капитан – герой, который вызывает больше всего смеха, на него нельзя сердится, в его наивность можно только влюбится и хохотать над ним от души. Фильм по-детски наивен, но это главная его прелесть. Доброта и ум восторжествовали, честь и отвага победила, зло повержено и наказано – самый лучший сюжет на все времена.

Кто-то говорит что фильм банален и прост, быть может но это не умоляет его достоинств. Смотришь на одном дыхании, переживаешь за героя, трепещешь во время «страшных» моментов. Самое главное для режиссера сделать банальность такой, что бы зритель знал, что все будет хорошо и  чем все закончится, но все равно пугался, закрывал глаза и переживал. Здесь такие эмоции у меня были.

Это стопроцентно приключенческий фильм, есть все -  и тайны, и погони, и сражения. Задействована нереальное количество техники это танки, мотоциклы, машины, краны, самолет, корабли, все это движется, рушится, взрывается. Ты смотришь на это и невозможно поверить, что кто-то может взять и нарисовать это, заставить двигаться и работать. Это шедевр я вам скажу,  а по качеству исполнения и воспроизведения это достойно всех премий мира.

Действие развивается на суше, в воде, в воздухе, в пустыне, как минимум в двух городах. Старинные замки, пираты, сокровища, короче говоря, Джеймсу Бонду и Индиане Джонсу такое и не снилось явно. 

Да, может быть,  и не было какой-то нереальной тайны и умопомрачительного финала, но этого здесь и не нужно. Ты садишься в кресло и улетаешь за героями в бездну эмоций и преключений. Ты смотришь на одном дыхании, ты – внутри истории. Это классно и это шедевр!

10 из 10