Так получилось, что я оказался в числе приглашенных на самый первый показ мультика 'Иван Царевич и Серый Волк', который прошел 14 декабря в кинотеатре 'Октябрь'.

Надо сказать, что сам показ был организован потрясающе - зрителей встречали люди в костюмах героев (особенно всем понравилась Баба Яга), а сам мультик показывали в очень красивом премьерном зале.

По мере развития сюжета смех в зале становился все громче и звучал все чаще. В фильме можно увидеть много параллелей с современной российской жизнью. Персонажи в мультике хоть и сказочные, но от жизни совсем не оторванные - чего стоят хотя бы Царь и его Министр.

А главным героем мультика получился Серый Волк. Настолько смешного и харизматичного героя я не видел в мультиках уже давно. Есть мнение, что Волку удалось перегнать даже Юлия Цезаря из цикла о Трех богатырях.

Стоит ли смотреть мультик? Однозначно да, но лучше идти на просмотр с кем-то. Мультик получился по-новогоднему смешным и веселым, поэтому смотреть его в одиночестве будет скучновато. В компании друзей или любимого/любимой впечатления будут совершенно другими!

8 из 10