Сериал вызывает эмоциональный всплеск и это, наверное, самое главное в такого типа сериалах. По крайней мере, бабушки смотрели просто с удовольствием, обсуждая всех героев этой драмы.

Мария Порошина играет главную героиню Ольгу. Она жила себе в небольшом городке с любимым ею мужем, но потом прозрела и устала от его равнодушия. Отправившись в Москву на ура, Ольга покоряет этот город. Карьера налаживается, а вместе с ней и личная жизнь женщины тоже налаживается. Ольга выходит замуж за прекрасного человека Сергея.

Сергей Барышев, его сыграл Ярослав Бойко, целеустремленный и красивый мужчина, как в такого не влюбиться. Харизматичный актер привнес свою нотку в это действо. Дарья, ее сыграла Ирина Гринева, великолепно влилась в роль. Ее героиня получилась яркая и действительно живая. За это конечно отдельное спасибо Ирине Гриневой.

Сериал не затянутый, это главное. Все события развиваются достаточно быстро. История чем - то похожа на золушку, но только отчасти. Героиня должна выдержать все трудности и выйти победительницей. Жизнь она не разрешает расслабляться, только двигаться вперед.

7 из 10