«Приключения Тинтина: Тайна Единорога» - первая часть запланированной трилогии о неутомимом репортере, который не может без древних загадок и приключений. Тинтин - персонаж очень старый, его придумал художник комиксов Эрже в 1929 году. Парнишка-репортер с виду кажется очень молодым, при первом его появление на экране я подумал, что ему лет 15, не больше. Но последующие поступки и действия героя сразу дают понять, что это было опрометчивое утверждение. 

Фильм умудряется держать зрителя у экрана от начала и до конца. Небывалая атмосфера приключений, с одной стороны лёгкая, непринужденная, но в тоже время с долей мистики. Визуальное оформление «Тинтина», естественно, выше всех похвал, настолько живых персонажей больше не сыскать. Технология захвата движений тела и лица с каждым годом становиться всё лучше и лучше. Так называемый Motion Capture применялся во многих фильмах и играх, взять например «Аватар», он создавался на основе этой технологии. Есть один момент в фильме очень красочный и оттого очень абсурдный: когда Тинтин гонится на мотоцикле за птицей, он въезжает\пробивает дверь дома, при торможении врезаясь в дальнюю стенку здания, через секунду дом разваливается на части. Ну как-то это… Я согласен, момент всей погони шикарный, мне понравился, но если подумать о мелочах… Хотя, такие моменты в современных фильмах стали совсем обыденными. 

Персонаж Энди Серкиса пропитый ромом Капитан Хеддок становиться самой яркой фигурой фильма. Вечно пьяный потомок Сэра Френсиса Хеддока знакомится с Тинтином в самый подходящий момент, когда тот нуждается в помощи. Основной юмор фильма построен вокруг этого персонажа. Речевые фразы капитана стали вбиваться в память: «50 прожорливых пираний» (с). Энди Серкис прежде всего известен миру по роли голума в трилогии «Властелин колец», очень талантливый актер. Почему у него до сих пор нет Оскара?

Стивен Спилберг и Питер Джексон – вот знатоки своего дела. Благодаря им, Тинтин впервые увидел свет на больших экранах. Спилберг ещё в 90-х приобрёл права на экранизацию комиксов Эрже, но только спустя десятилетия она стала осуществляться. Признанный гений мирового кинематографа Стивен Спилберг выступил в качестве режиссера, Питер Джексон тоже активно участвовал в съёмках и продвижении кино в различных странах, но официально занял пост продюсера ленты. В будущей второй части фильма, Спилберг и Джексон поменяются местами. 

В итоге, фильм обязателен к просмотру всем и вся. Отдыхающее приключение для всей семьи, отличный способ хорошо провести время! 

8 из 10

Ну и напоследок фраза, которая даёт понять, что продолжение обязательно будет:

- Как у вас с жаждой приключений, капитан?   

- Она неутолима, Тинтин! (с)