Уже стало традицией под Новый год смотреть очередной мультфильм от «Мельницы». Так же случилось и под конец 2011-го. Вот только сюжет не про богатырей.

История рассказывает о русском парне по имени Иван, который хочет жениться на дочери царя, а царь, как и подобает, отправляет Ивана туда, не знаю куда, чтобы тот принёс то, не знаю что. Одним словом, всё как в сказке. Отправляется вместе с ним Серый Волк.

Стоит заметить, что на фоне богатырских историй, рассказ про Ивана кажется более простым и прямолинейным. Не знаю, так ли это, но, как мне кажется, в прошлых мультфильмах было больше персонажей. Чувствуется отсутствие постоянного клоуна, каким был конь Юлий. Теперь откровенно некому развлекать публику, от чего пострадал и юмор в целом.

Визуально мультик не так хорошо, как хотелось бы. Неплохо прорисованы главные герои и предметы, на которые устремляется главное внимание зрителя. Если перевести взгляд в другую часть экрана, то можно заметить откровенную халтуру. Массовка недостаточно высоко детализирована, а задние фоны безжизненны.

Озвучка отличная. Единственный, кто не понравился, это Смольянинов. Как то не подходит его голос волку, плюс слышится подражание Безрукову.

Если разбирать по составляющим то мульт получился средненьким, но в целом вырисовывается вполне неплохая картина. В ней есть свои недостатки, но про них забываешь во время просмотра. Хороший выбор для похода в кино на новогодних каникулах.

8 из 10

P.S. Идея злодея напомнила первого Гарри Поттера. 

И я подписываюсь под этим!