Положительных моментов настолько много, что проще перечислить плохие:

1 Первая половина сезона смотрится на одном дыхании, а вторая часто держит лишь только 'чем же все это закончится'.

2 Мораль хромает: нам вроде стараются показать как плохо поступает главгерой, но в то же время почти не демонстрируют плохих последствий его действий. Я воспринимаю его как человека готового на великие жертвы ради высшей цели. Его эгоизм это вера в правильность своего дела, и правильность эту создатели сего аниме пытаются аннулировать единственным аргументом: 'Убивать - плохо, даже если это плохие люди'.

Без лишних слов: все остальное отлично

10 за первую половину сезона, и 8 за вторую

Итого: 

9 из 10