Даже если вы еще не удовлетворились факультативной информацией о съемках этого мультфильма, невооруженному взору бывалого киномана открывается просто потрясающее сходство анимационной истории с культовой квадрологией “Индиана Джонс” все того же Спилберга. Сюжет ретроспективно погружает нас в события шестидесятилетней давности, главный герой умен, начитан и дерзок. Путешествия по миру в поисках подсказок, загадок, артефактов, встреча с лицедеями и достойными помощниками, даже погони на авто по пустыне, сцены с кораблями и самолетами. Кажется, что культовый режиссер выбрал лучшим способом парировать давние обвинения в плагиате своим же видением подобных приключенческих историй и множественными отсылками к легендарной серии фильмов.

Если задуматься, анимационный фильм, режиссером которого выступает Стивен Спилберг, продюсером также Питер Джексон, оператором Януш Камински, а музыку написал Джон Уильямс, просто не имел шансов оказаться чем-то меньшим, чем событием. И хотя сегодня принято воспринимать работы студий Disney и Pixar, как образец качества, как передовую линию отработки анимационных технологий, “Тинтин” с первой же сцены заявляет о себе. Великолепно прорисованная раскадровками, снятая с живыми актерами и отрисованная на компьютере сцена на городской площади, завораживает план за планом. И пускай этот самый визуальный “вау-эффект” быстро притирается с выбросом эмоций и уже кажется чем-то само собой разумеющимся, выглядит мультфильм выше всяких похвал. 

И пускай романтической линии, как у ловеласа Индианы Джонса, молодому искателю приключений не досталось, другие элементы классического приключения на своих местах. Тинтин не просто проверяет очередную безумную теорию, и даже не только лишь пускается в авантюрные поиски некоего сокровища. Его дело правое, ведь на кону стоят человеческие жизни, торжество справедливости, борьба с многовековой алчностью. Что уж говорить, если в компанию к нашему протагонисту напрашивается не только пропитанный солью морской волк, но и его пес. В средней части история, к сожалению, становится слишком однообразной и скучной, поэтому мультфильм в целом можно было сократить на четверть. Сам Тинтин, как персонаж, вышел харизматичным, пускай и уступает своему более известному легендарному коллеге. 

7 из 10