Иногда частная жизнь, которую так старательно оберегают, вдруг может попасть на обозрение другим, по стечению нелепого обстоятельства. 'Не выноси сор из избы' знакомая фраза многим людям по всему миру. Но вот беда в том, когда этот 'сор' складируется в течении огромного количества лет, то приоткрыв даже чуть-чуть эту дверь, можно погибнуть под его завалами. 

 Очень странно, что практически нет упоминаний об этом фильме, нет интервью о нем от главного героя, Киллиана Мерфи.  В этом фильме у него сразу две роли, с которыми он замечательно справился. Это по настоящему реалистичное раздвоение личности. Виртуозное перевоплощение из мужчины в женщину. Каждый персонаж совершенно полноценен и имеет собственный характер, поведение, мимику, свою историю. 

 С одной стороны мы знакомимся с забитым скромны молодым человеком Джоном, который всю свою жизнь был задавлен тиранией матери и настолько же привязан и зависим от нее, что после ее смерти он по прежнему не может быть один. Кто-то должен по прежнему знать как ему жить лучше чем он сам. Здесь и появляется заботливая Эмма. Она стирает его белье, снимая его по утра с веревок во дворе, готовит ему  завтрак, оставляет ланч в пакете, на одном и том же месте, пишет записочки, проявляет тот вид любви' который ему так знаком. В его идеальном мире все точно по часам, можно с завязанными глазами ходить по большому пустому дому и знать что где лежит. Все идеально и комфортно, пока на дворе дома не появляется сошедшего с рельсов поезда. Теперь очередь Эммы жить свою идеальную жизнь, выйти из тени. Никто раньше ее не видел, даже Джон ее никогда не видел. Ведь он это и есть она. 

 Фильм о том как легко можно сломать жизнь собственному ребенку, о том что всем нужно тепло и семья, о том, что мы одиноки в толпе, а еще о том, что выбор есть всегда и только ты сам выбираешь свой путь.