В закрытом пансионе святой Матильды за витыми воротами и глухими стенами скрывается особый девичий мир, лишенный красок реальности и мужского воздействия. В этом мире своя иерархия – группа девочек, именуемая «Командой» находится под  влиянием очаровательной и изысканной мисс Джи. Она учит слабый пол прыжкам в воду, а также смелости, женственности и экспрессии. Но с приездом новой девочки Фиаммы этот мир начинает рушиться…

Перемены

Закономерность происходящих изменений с появлением маленькой испанки вполне очевидна: рано или  поздно должна была закончиться фантазийная «игра в жизнь» еще не повзрослевших девочек и потерянной в самой себе мисс Джи. Искусственно созданная вселенная иллюзий, ночных купаний при луне и долгих рассказов о путешествиях по-своему привлекательна, она опоэтизирована и прекрасна, как и сама рассказчица, но…жить только в ней нельзя по причине отсутствия опыта в жизни настоящей. Трещины этой вселенной создала сильная Фиамма, чьи воззрения на мир приводят мисс Джи к депрессии и разъединяют «Команду».

Образ

Ах, Ева Грин! Я ей безумно увлечена в последнее время. Именно она побудила меня посмотреть эту картину. Молодая учительница в ее исполнении полна бесстрашия, грации, утонченности и французского шарма. Первую половину фильма я восхищалась этим персонажем, казавшимся мне единственно достойным внимания. Однако в дальнейшем выясняется, что ее личность «сломлена», а ее возвышенность пала до жестокости и безрассудства. Образ мисс Джи в какой-то степени остался для меня загадкой: что в действительности связывает эту женщину со школой, чем она занималась в прошлом и прочее, прочее, прочее.

Зависимость

Рабская покорность, тщедушная привязанность, тлетворная зависимость одного человека от другого лишает зависящего индивидуальности, а объект привязанности становится в его глазах Богом. Примером таких отношений могут послужить две пары: Ди и мисс Джи, мисс Джи и Фиамма. И если зависимость Ди от мисс Джи можно объяснить подростковым восхищением перед красотой и опытностью молодой женщины, культивированием идеала, то причина рабской привязанности учительницы к новенькой требует осмысления. В действительности ли это схожесть темперамента, как говорит мисс Джи? Или это просто-напросто заискивание перед человеком, способным своими словами разрушить устоявшийся порядок и привычную жизнь француженки?

Фильм определенно стоит посмотреть, чтобы вопросы, которые возникли  в вашей голове после увиденного, вывели из коматозного состояния мозг, привыкший к дешевым голливудским блокбастерам.

8 из 10