Я не смотрел ни одного фильма где ключевым моментом подачи истории была бы тема раздвоения личности. И наверное это сказалось на моем мнении о данной картине. Она великолепна. Внешне спокойное повествование просто взрывается внутри. Невозможно смотреть фильм спокойно после первых 20 минут. А к середине ты уже  сгрызаешь себе добрую половину ногтей. Фильм мрачен. Он потрясает глубиной образов Эммы и Джона. Киллиан Мёрфи просто великолепен. Тут хочется кричать эпитетами и петь дифирамбы. Психологические детские травмы. Их влияние на всю жизнь человека отображены ясно и правдоподобно. Я теряюсь в догадках кто лучше Эмма или Джон? Кто из них выбрался из дома? Кто смог преодолеть себя? Или это две разные личности? Фильм неоднозначен. Он не дает ответов и оставляет одни вопросы. Но делает это потрясающе.