«Тетрадь смерти» - криминальное, детективное, драматические аниме–фэнтези. Данный мультфильм просто потрясающий. Он смотрится в напряжении и в тревоге, сразу же погружая в свою загадочную и невероятную историю. Данное аниме просто шикарное. Его история ни на что не похожа, и очень интересна и продуманна.

Мы видим настоящую битву умов, очень умных  талантливых героев, и наблюдать, как они хотят друг друга перехитрить и превзойти, действительно интересно. Перед нами загадочная тетрадь смерти, и написав в нее имя человека, тот сразу же умрет. Что делать с такой тетрадью? Есть ли у кого-то право ею владеть? Сможет ли остаться владелец этой тетрадью человеком или станет нечто иным?

Аниме серьезное и мрачное. Смотрится оно с большим удовольствием, а герои становятся любимы. Это амиме драматично, и его история крайне трагична. Некоторые сцены настолько шокируют, что потом еще все думаешь и анализируешь. Надо отдать должное японским создателям данного загадочного аниме. Все так продуманно, и каждая серия с двойным дном и со своими «скелетами в шкафу». 

Герои этого мультипликационного сериала далеко не заурядные личности, а очень интересные и непростые персонажи. Мистические персонажи на первый взгляд жуткие и мрачные, но они тоже крайне интересны и оригинальны. Сериал получился просто отличным, и он в верхнем списке самых любимых и стоящих аниме. Посмотрите «Тетрадь смерти», и перед Вами откроется невероятная история,  полная неожиданности и секретов внутри других секретов. Это аниме потрясающие, и внимания оно безусловно достойно.

Про это аниме не надо рассказывать, его надо увидеть своими глазами.