'Вы готовы, дети? - Да, капитан!' - именно с этой фразы из известного мультсериала мне захотелось начать свой отзыв, потому что она как нельзя точно соответствует тем положительным эмоциям, которые возникают при просмотре 'Приключений Тинтина: Тайна Единорога'. Только вместо пиратского капитана перед нами сам Стивен Спилберг, а в роли детишек мы - рядовые зрители. Знаменитый режиссёр кричит 'Мотор!' и пытается окунуть смотрящего в подзабытый уже мир классического приключения в поисках разгадки очередной тайны. Пытается честно, изо всех сил, не жалея ни фантазии, не отменной картинки, но... Толи тут дело в характере самого первоисточника (комиксах бельгийца Эрже), толи в том, что проект рассчитывался на определённо-семейную аудиторию, но 'Тинтин' получается очень простым в плане сюжета, простым настолько, что отсутствует хоть какая-то выразительность и интрига, потому что все разгадки - банальны, а исход ясен с первых минут.

   Но я не зря начал свой отзыв, цитируя 'Спанч Боба' и упоминая положительные впечатления от просмотра. Какими бы сильными не были сюжетные оплошности очередного проекта Стивена Спилберга, он ухитряется вылазить из них во многом благодаря жажде приключений, которой живёт главный герой. Ни останавливаясь ни на минуту в разгадке очередной тайны, находя выход из любой ситуации и страдая от неуклюжести своего спутника-капитана, Тинтин упорно идёт к цели, хотя и знает, что его то уж стремление попадать во всяческие истории не пропадёт никогда. И казалось бы символичным, что после просмотра до утоления жажды приключений не хватает нескольких глотков и смотрящему киноленту зрителю, если бы на самом деле это не было бы главным просчётом приключений рыжеволосого журналиста. Картине не хватает самого ощущения тайны, которая присутствует в чересчур лёгком варианте, не завуалированная должным количеством интриги.

   Графика 'Приключений Тинтина' из того сорта, что так любит Роберт Земекис. Но вот только одно но - проект Стивена Спилберга в этой составляющей смотрится куда лучше всех творений создателя 'Полярного экспресса'. И это действительно так, потому что история молодого журналиста старается исключить сказочность или фантастичность, придерживаясь рамок реального, но допуская отклонения в рамках анимационности самого проекта. К примеру, наврятли нам показали бы в каком-нибудь блокбастере подобную морскую баталию (уж чего только не было в 'Пиратах Карибского моря', но до подобного в них не доходили), или же 'фехтование' погрузочными кранами, которое присутствует в 'Тинтине'.

   В итоге 'Приключения Тинтина: Тайна Единорога' оказываются достаточно неплохим проектом, стоящим к просмотру для всей семьи и не только. Похождения белого лохматого пёсика, с которым увязались молодой журналист и способный собственным перегаром завести легкомоторный самолёт морской волк, в целом удались, хотя могли быть и лучше. Забавное приключение, зрелищное и изобретательное, но слишком простое в употреблении, спасаемое самими действующими лицами и действительно неплохим юмором - думаю, этого всё же достаточно для того, чтобы неплохо провести время. Ну а большего от 'Тинтина' хоть и хочется, но ждать не стоит, хотя положительных эмоций от просмотра и без этого в итоге хватает.