По-моему, в кинематографе начинает умирать такой жанр, как приключения. Во многих нынешних фильмах все кричат нечто нечленораздельное, всё бессмысленно бабахает, мол, так, ради эффекта... А простых добрых приключений, каковых ранее было неисчислимое количество, становится всё меньше и меньше.

И вот на экраны выходит 'Тинтин: Тайна единорога'.

Лично на мой взгляд, это лучший приключенческий фильм Стивена Спилберга со времён 'Индианы Джонса', да и вообще это лучший приключенческий фильм последних пяти лет. 

Музыкальное сопровождение идеальное, по спецэффектам же 'Тинтин' легко даст фору 'Аватару' Кэммерона. По сюжету, кстати, тоже. Здесь отсутствуют всякие штампы, и каждый сюжетный поворот для меня был неожиданным. Актёрский состав подобран как нельзя лучше. Кстати, Энди Сёркиса в роли капитана Хэддока я вначале и не распознал. Персонаж его веселил меня чуть ли не весь фильм.

Итого 

10 из 10