Фехтование стрелами подъёмных кранов, головокружительные приключения на земле, в штормящем море и знойной пустыне, поиски старинного пиратского клада – всем этим и многим другим можно запросто насладиться на просмотре нового фильма Стивена Спилберга «Приключения Тинтина: тайна «Единорога».

Маэстро давно не баловал нас этаким разухабисто несущемся на всех парах приключением – последним его «высказыванием» в рамках жанра стала четвёртая (и далеко не лучшая) серия про похождения Индианы Джонса. И вот – новый мощный проект, по первым же восхитительным титрам которого без труда можно почувствовать: а маэстро-то по-прежнему в отличной форме!

Тинтин – это идеальное приключение без какой-либо примеси пошлости, увлекательнейшее путешествие в мир, где всё архетипично: злодеи – коварны и жутковаты на вид, главный герой – симпатичен, отважен и юн, а ещё у него есть верный пёс, который ради хозяина запросто способен на любой подвиг! А уж насколько колоритен друг Тинтина капитан Хэддок – настоящий морской волчара, злоупотребляющий алкоголем, но не растерявший вследствие своей скверной привычки и грамма харизмы, переполняющей его через край! – Это нечто скажу я вам, пятьдесят пираний мне в глотку!

История Тинтина началась в конце 20-х годов прошлого века, когда бельгийский художник Эрже начал рисовать комиксы об отважном юном репортёре, который постоянно оказывается в гуще самых невероятных приключений. Его книги вскоре стали популярны во всём мире – люди, знаете ли, любят приключения… 

Спилберг, например, познакомился с ними в 1981 году, когда кто-то из знакомых сравнил его Индиану Джонса с Тинтином. Заинтересовавшись бельгийскими комиксами, мэтр Стивен вскоре оказался очарован ими и долгие годы вынашивал мысль об их переносе на большой экран, пока не встретил единомышленника в лице Питера Джексона, ещё одного выдающегося сказочника, подарившего нам незабываемое путешествие в мир «Властелина колец». Оказалось, Джексон любил творчество Эрже с детства и тоже всерьёз подумывал о его экранизации.

В течение нескольких лет друзья-режиссёры нащупывали, каким будет их совместное детище, рассматривали те или иные варианты и остановились всё-таки на анимации, так как именно она показалась им максимально соответствующей карандашу Эрже и духу его комиксов. Тогда же было приняло решение снимать фильм в технологии «motion capture» (захват движения), которая прекрасно показала себя на «Аватаре», и здесь не обошлось без консультаций ещё одного кинематографического затейника Джеймса Камерона. 

Что же получилось в итоге? – Да всё получилось! Я никогда не видел комиксы Эрже, не был знаком с Тинтином, но дух приключения, стремление идти вперёд и только вперёд, разгадывая одну хитрую головоломку за другой, всегда казались мне по-особенному интересными – не случайно в детстве я зачитывался романами Жюля Верна, которого ценю и поныне как писателя с воистину феноменальной фантазией. 

Кинематографический Тинтин – это с большой любовью и талантом снятый аттракцион, переносящий тебя вместе с главным героем из страны в страну, из передряги в передрягу. Хорошее чувство юмора, обаятельные персонажи, блестяще прорисованные экшн-сцены и запредельный уровень компьютерной анимации, уверен, мало кого оставят равнодушным. 

И, конечно, Спилберг не был бы собою, если бы не снабдил своё новое творение фишками, которые наверняка запомнятся надолго. Это и полёт на гидроплане сквозь грозовую тучу с кульбитами, от которых замирает сердце, и одновременно первоклассными шутками, заставляющими сгибаться от смеха; и грандиозный поединок двух фрегатов, и упомянутое фехтование подъёмными кранами… А как сделана пятиминутная сцена погони, «снятая» одним дублем, надо видеть! – Безусловно, такое возможно только в анимации, и Спилберг со свойственным ему умением выжимает эти возможности по максимуму.

В случае успеха «Тайны «Единорога» вторую часть приключений Тинтина снимет уже Питер Джексон. И лично мне очень хочется увидеть её как можно быстрее!

10 из 10