Посмотрел фильм и порадовался, что всё-таки умеют снимать хорошие, добрые фильмы. Только вот что-то нечасто это получается. Но в данном случае всё получилось просто великолепно.

Данный фильм можно смотреть всей семьёй, и я уверен, что настроение поднимется у всех. Так что если грустно, то смело включайте этот фильм и наслаждайтесь.

Интересный сюжет, правильная доля драматизма, добрые и весёлые шутки, хорошая игра как молодых, так и заслуженных актёров. Всё слилось в единое целое.

Оценка полностью заслужена.

10 из 10