Чёрт побери, к середине фильма начинаешь уже и сам ловить себя на мысли, что там 2 разных человека. Сделано очень круто и правдоподобно, становится понятно каким образом с людьми случается подобное, и что потенциально может произойти с любым человеком при определённом стечении обстоятельств. Сюжет развивается плавно, но с крутыми поворотами. Концовка несколько неоднозначная, но мне лично понравилась, думал как бы сам закончил эту историю будь я сценаристом - ничего лучше выдумать не смог.  

9 из 10