Не могу назвать себя ярым поклонником аниме. Все мое знакомство с аниме ограничивалось просмотром 'Покемонов' в детско-подростковом возрасте. Но тут мне попалась 'Тетрадь смерти'... 

Бесподобно. Гениально. Шедеврально. 

После просмотра я, захлебываясь восторгом, судорожно пересматриваю все, что мне рекомендуют, в попытках найти что-нибудь, что хотя бы отдаленно вызовет во мне то же восхищение. Пока все тщетно. 

Вроде тема не нова, но, черт побери, какое исполнение! С одной стороны хладнокровный расчетливый Лайт/Кира, с другой - странноватый гениальный L. У каждого своя доктрина, своя логика, свое видение мира. И каждого из них можно понять. От наблюдения за битвой умов этих двух гениев мурашки бегут по коже, а напряжение трещит в воздухе.

Казалось бы, у Лайта благие цели, повышенное чувство справедливости и, если бы на него не начали охоту, невинных жертв можно было избежать. Кто знает, не появись L, возможно у него получилось бы построить идеальный мир. Но вместе с тем он равнодушный и заносчивый, готовый пожертвовать чем и кем угодно ради 'высшей цели'. Что касается L... Борец с преступностью, умный, прямолинейный, честный, но, пересматривая 'Тетрадь' во второй раз, я задумалась, сильно ли мне нравятся его методы? Иногда он тоже жесток, и так же как и Лайт готов на многое, чтобы добиться своего. Персонажи такие сложные, такие неоднозначные. Наверное, именно поэтому мир поклонников 'Тетради' раскололся на два противоборствующих лагеря. Споры между сторонниками Лайта и L актуальны и по сей день.

'Тетрадь смерти' - это чистая философия, пища для размышлений. Шедевр без преувеличений. Любителей  сюжетных многоходовок и фильмов про противостояние интеллектов это аниме заставит биться в экстазе. Более того, оно не оставит равнодушными даже тех, кто ненавидит аниме в принципе.

10 из 10