'Тетрадь Смерти' - это мистическая история об одном убийце, подумаете Вы, и будете.. возможно, правы, а, может быть, разделяя данную точку зрения, вы весьма заблуждаетесь.. Дело в том, что многие необъективно воспринимают произведения японского аниматографа, относящиеся к серьезным, смысловым произведениям, допуская чувственное и эмоциональное восприятие, а это, в свою очередь, приводит к соответствующему необъективному результату, а если быть точнее, то к неправильному понимаю. 'Тетрадь смерти', будучи произведением с довольно серьезной тематикой, не приветствует тех беззаботных и легкомысленных существ, в которых постепенно эволюционируют современные зрители аниме в процессе формирования новой аниме-индустрии. 

Более подробно остановимся на темах и проблемных вопросах. Именно эта часть, в первую очередь, должна волновать истинного зрителя. 

I. Граница между жизнью и смертью. Это одна из глобальных тем, затронутых в 'Тетради Смерти'. Вечная жизнь - прекрасный способ осуществления всех своих желаний и достижения целей. Но данное понятие абстрактно, то есть в объективности оно не существует, так как процесс старения и смерти никто не отменял. Граница, разделяющая биологическую жизнь и биологическую смерть, определяется моментом, мгновением, при котором все биологические процессы в организме приостанавливаются и он прекращает функционировать. Граница эта очень тонкая, непредсказуемая. В нашем случае границей является ничтожно малый (по сравнению с масштабами времени и пространства) объект - та самая тетрадь, случайно (далеко не случайно) попадающая в мир людей. 'Жил человек - и вот его уже нет,' - подобного рода сценарий свойствен для мира, в котором правосудие осуществляется с помощью Тетради Смерти. Но ведь понятия жизни и смерти не обязательно должны восприниматься в буквальном значении. Не исключена и другая их разновидность - моральная. Человек, переступая границу морали и нравственности, приобретает новую форму своей жизнедеятельности - моральную смерть, характеризующуюся полным отсутствием каких бы то ни было моральных принципов. За счет этого формируются отрицательные человеческие качества, а впоследствии, развивается преступность в мире.

II. Бог и человек, или тема сверхчеловека. 'Между Богом Смерти и человеком, использующим тетрадь, есть два важных различия. Боги могут пользоваться человеческой жизнью. Например, если при помощи тетради убить 40-летнего человека, который должен был дожить до 60, то 20 лет разницы прибавляются к продолжительности жизни Бога Смерти. Так что, если Бог Смерти не станет лениться, он никогда не умрет. Даже если его пырнуть ножом или выстрелить в него. У нынешних Богов Смерти такие мысли, как ' я ненавижу этого человека' или 'давайте изменим мир к лучшему' не появляются. Другими словами, богам плевать на мир людей. Они убивают из желания жить.' (c) Рюк. 

Данное изречение идеально применимо для демонстрации различия между Богом и человеком. В ситуации с Тетрадью Смерти правильно будет говорить лишь о первом различии, то есть о бессмертии, второе же различие может рассматриваться в разных аспектах. С одной стороны, убийство с помощью Тетради не несет для человека какой-либо биологической выгоды (продление жизни), следовательно, оно совершается не из желания жить, а преследуется иная цель. С другой же стороны, по мере развития событий сериала можно заметить, что главный герой (возможно, неожиданно для самого себя) меняет цель своих действий: продолжая 'правосудие', он руководствуется не справедливостью, а желанием остаться живым: не казненным, не пойманным, свободным.

III. Преступление и наказание. Можно провести тончайшую, нестабильную, непрочную, но обладающую аналогией линию между 'тетрадью Смерти' и романом Ф. М. Достоевского 'Преступление и наказание'. На тривиальном уровне ее можно объяснить следующим сходством: герои похожи по образу мыслей, имеют сходные цели (стать сверхчеловеком), методы их осуществления (убийство) и мотивы (восстановить справедливость), главная идея, к которой подталкивают авторы, сходна. Но если в произведении русского классика XIX века герой поддается раскаянию, а наказанием его преступлению служит, в первую очередь, моральное самоубийство ('Я не старуху убил, я себя убил.'), а также физическое наказание в виде ограничения свободы с возможностью исправить совершенные ошибки, то главный антагонист 'Тетради Смерти' исправности не подлежит, потому и наказание у него во много раз суровее.

IV. Битва интеллектов. Одна из главных сюжетных линий сериала - противостояние двух (позже появляются и третьи) разумов, каждый из которых представляет собой гениальную личность, выделяющуюся на фоне остального общества. Интеллектуальный поединок - это всегда интересно, особенно если представлено данное явление в качественном и хорошо продуманном виде. К тому же затруднительно заранее предопределить (однако, учитывая моральную преимущественность любого подобного произведения, в общих чертах финал имеет единственно возможную форму) исход развивающихся событий: оппонент то имеет полное превосходство над соперником, то данное преимущество улетучивается, а в следующий момент уже и не разобрать на чьей стороне победа. И кажется, вот-вот наступит развязка, конец близок, но нет.. Битва умов так просто не заканчивается. Ко всему прочему, у зрителя есть возможность выбрать сторону противостояния, при этом важно помнить - побеждает сильнейший.

V.Добро и зло. Ввиду неоднозначности понятий о добре и зле, нельзя точно утверждать, кто из героев поступает правильно, а кто - ошибается. В связи с этим данный пункт не может быть рассмотрен с объективной точки зрения, однако можно учесть все возможные обстоятельства с различных сторон. Наиболее ярко понятия проявляются в действиях и размышлениях главного героя. Рассматривая ситуацию с одной из позиций, можно прийти к выводу, что поступки героя справедливы (тем более, что он сам нередко агитационно об этом заявляет), его действия совершаются во благо общества, следовательно, их чрезмерная жестокость может быть компенсирована положительным результатом. Однако не стоит забывать, что не бывает добра без зла, они взаимодополняют друг друга. Отсутствие одного из понятий может привести к катастрофе, что и доказывает нам сериал. Если рассматривать поступки героя с иной точки зрения, то можно заметить, что они полноценно могут расцениваться как зло, ведь объективно они антигуманны и не учитывают некоторые права людей. Полагаю, автор данного произведения подразумевал второе мнение как единственно правильное. Но тут уж зритель сам себе хозяин, а потому имеет абсолютное право с автором не согласиться.

В итоге получаем, что 'Тетрадь Смерти' - произведение полезное не только в плане всестороннего развития, но и в идеологическом и мировоззренческом планах, а также представляет большую ценность для лиц, заинтересованных в аниме, содержащих вменяемый контент.