Полку медицинских триллеров прибыло! На этот раз «больничный жутик» пришел к нам из Великобритании, и принес его режиссер невразумительно-дурацких «Грибов» Пэдди Бретнэк. Надо сказать, новая работа Брэтнэка получилась на порядок лучше вышеупомянутого наркоманского трэш-бреда, и «Багровая мгла» звезд с неба не хватает, но является вполне качественным малобюджетным фантастическим хоррором.

Главный герой Кеннет – умственно отсталый санитар, работающий в морге. Кроме маниакального самоистязательства во время созерцания мертвых тел, главная радость Кеннета – это влечение к симпатичной студентке-практикантке Кэтрин. Однажды во время совместной бухаловки, друзья-медики Кэтрин смеха ради накачивают Кеннета алкоголем и наркотой. Кеннет неожиданно впадает в кому, и насмерть перепугавшиеся «шутники» бросают его на пороге больницы и договариваются обо всем забыть. Но Кеннет, в результате введенного ему в больнице экспериментального лекарства, приобретает фантастические способности. Его тело по-прежнему в коме на больничной койке, но душа способна вырваться наружу и вселится в любого человека, подчиняя его своей воле. И обездвиженный «овощ» Кеннет начинает мстить!

При всей своей простоте драматургии, «Багровая мгла» - вполне самобытное произведение, не похожее на другие схожие по тематике триллеры, типа «Наркоза» или «Коматозников» Джоэла Шумахера. Лента Брэтнэка скорее напоминает всевозможные мистические «ужастики» про приведения и переселение душ. Ослепленный жаждой мести дух Кеннета гуляет по телам своих обидчиков, заставляя их убивать друг друга. В фильме достаточно крови и натуралистичной жестокости, есть парочка довольно оригинальных убийств, но, к сожалению, практически нет саспенса. Режиссер почти не работает над «атмосферой напряжения» перед сценами ужасов, а практически сразу же переходит к кровавому насилию. Поэтому фильм получился достаточно динамичным, но психологически совсем не страшным. 

Кроме отсутствия саспенса, второй существенный недостаток картины – это слабая актерская игра. Даже поверхностно прописанные характеры персонажей актеры играют без искры, без усилий, сухо и стандартно. На общем фоне выделяется только Эндрю Ли Поттс в роли придурошного Кеннета, но и то только до того момента, когда его герой впадает в кому. Далее в этом персонаже становится нечего играть.

Но даже при очевидных недостатках, «Багровая мгла» держится чисто на сюжетной идее. Постоянные переселения озлобленной души в новые тела, помноженные на жестокие смерти, невольно притягивают к экрану, и лента смотрится с интересом до самого конца. Правда в финале ничего удивительного ждать не приходится, потому что показываемый в конце завершающий историю «твист» сам по себе уже давно стал штампом и не вызывает никаких особых эмоций.

В целом получилось ни на что не претендующее, но нескучное и визуально эффектное с учетом небольшого бюджета кино, «крепкий середнячок» в своем жанре.

6 из 10