Это аниме просто бесподобно. Вообще я не любитель большеглазых кукол, но есть такие аниме, которые просто завораживают. Два очень хитрых и умных человека в виде L и Ягами Лайта сражаются за ту истину, которую признают. Из серии в серию тебя держит на крючке. Желание узнать 'а что же будет дальше' неутомимо, пока не досмотришь сериал до конца. Эта бесподобная игра слов, раскрытие хитроумных планов и комбинаций, постоянные новые вводные в сражении Ягами и Реюдзоки, которые перетасовывают все карты обоим...

Фильм в прокате облажался, но аниме считается эталоном по сей день. Для тех, кто хочет оставить для себя наилучшее впечатление об этом аниме, советую смотреть только первые два сезона. Третий уже высасывали из пальца, хотя он и логично завершил сюжет. Но приятные впечатления остаются на очень долгое время после просмотра.

10 из 10