Первая мысль, когда начались титры, - «а что же будет дальше?». Сюжет фильма настолько завораживает, что 1,5 часа пролетают мгновенно, а оставшееся послевкусие ещё долго не выходит из головы.

Сюжет вроде бы не нов: в слаженный коллектив приходит новый человек, который не согласен с установившимся порядком, но так замечательно по-новому рассказана эта история. Сюжет фильма постоянно держит зрителя в напряжении, всё время ждешь подвох, как в классическом английском детективе.

Фильм противопоставлений и противостояний. Действие разворачивается в замкнутом мирке – школе-интернате для девочек. Есть три главных персонажа:  Мисс Джи – преподавательница, Ди – капитан сборной по плаванию и Фиамма – новенькая ученица. Героини разные и одинаковые одновременно: все молодые красивые харизматические лидеры с похожими судьбами, но поставленные в равные условия ведут себя каждая по-своему. Мы видим соперничество не только в команде или за право расположить к себе человека, но и в жизни. Тонкая грань характера между злодеем и добродетелем присутствует у каждой из девушек. Мы наблюдаем борьбу между преданностью и правдой. Любой из героинь можно сопереживать в один момент, а уже в следующий её ненавидеть.

«Этот мир – опасное место» - говорят в одном из эпизодов, а уже в следующем зритель видит, как срезают огромный бутон розы. Так же и девушки: расцветали до поры до времени, но это не значит, что их не может ждать участь цветка.

В фильме часто встречаются лица крупным планом. 90% мыслей доносится с экрана не словами и диалогами, а мимикой. Глаза, брови, губы… Нет статичных, плоских образов, все яркие и эмоциональные. Актрисы играют очень убедительно.

Визуальная картинка «мягкая» без контрастов, будь то пейзаж или улица маленького городка, темная вода в сумерках или сочная зеленая трава,  лазурное небо или ярко-красная помада на губах мисс Джи. Музыкальный фон тоже на высоте: музыку почти не замечаешь, но она создает настроение.

Мало того, что за 20 минут до конца фильма невозможно предугадать концовку. Но и до последних кадров не ясно, чем закончится история. 

Фильм однозначно смотреть. На фоне мейнстримовских картин Голливуда, творение Джордан Скотт кажется просто подарком судьбы. 

9 из 10