'Иван Царевич и Серый Волк' - на этот мультфильм я попал совершенно случайно и даже не знал чего от него ждать. Но узнав, что это очередной проект от всеми известной студии 'Мельница', я тут же расслабился и был готов к хорошему зрелищу. Ведь серия мультфильмов про богатырей была очень удачной, да и мне тоже она нравилась.

В самом начале можно понять, что мульт сделан вроде как с юмором, но вот на сколько он был уместен в детской сказке про древнюю Русь, еще стоит разобраться...

Начнем с главных героев. Меня сильно удивил внешний вид волка, какой-то он блатной приколист, ну а серьга в ухе меня даже немного отвратила. Далее можно заметить Царя, образ которого, (в отличии от волка) хоть как-то напоминал русскую народную сказку. А Ивана тут показали совсем безмозглым, во многих сценах от его тупости мне даже стало противно. Второстепенные персонажи, вроде русалки, тоже умом не блещут. Особенно напрягло повторене одной и той же фразы более 5-ти раз - 'Ну я же соскальзываю'...

Юмор. Тут он конечно есть, но далеко не все шутки достойны внимания. Мне не понравилось, то что тут шутят на темы, которых в сказке не должно быть. Иван хочет стать пожарным, царская дочь рисует Энштейна с языком. Далее неуместные насмешки про сигареты и другие вещи которых не было в те времена. Из всего этого можно понять, что шутки строились на глупостях главных героев, а так же на блатных выражениях современно кинематографа. Я не против всего этого, но мне кажется, что всё это не к месту в русской сказке.

Сюжет тут тоже особой мудростью не отличается, но в целом он есть, и не так плох. Но вот его исполнение было не из лучших. Так же меня не сильно впечатлила анимация, ну и показ в 3D тут точно не к месту.

 Для детей, мультфильм может будет смотреться не плохо. Есть простенькие шутки, взрослым они вряд ли понравятся но вот детям пойдет.

Но в итоге, я не много разочарован, после Диснеевских сказок, этот мульт выглядит просто убого. Да и по сравнению с 'Богатырями', смотрится мутно.

5 из 10