Очередной малобюджетный мистический хоррор британского производства, который, хотя и не кажется, на первый взгляд, оригинальным - тем не менее, сделан весьма добротно и качественно.

Это следующая картина режиссера Пэдди Бретнэка после фильма 'Грибы', которая, к слову,  получилась гораздо более продуманной в сюжетном плане, и практически лишена таких присущих подобным фильмам недостатков, как, к примеру, глупое поведение героев и высосанные из пальца диалоги. Хотя главный упор, как обычно, делается на том, чтобы пощекотать зрителю нервы кровавыми сценами и напряжением по ходу фильма, как ни странно, это не влияет на адекватность сюжетной линии и логичность повествования. И, кстати, в процессе просмотра оказывается, что и идея не такая уж банальная, что тоже идёт в плюс. 

И если в тех же 'Грибах', к примеру, смысловая нагрузка стремилась к нулю, превращая его, не смотря на некоторые оригинальные ходы, в типичный слэшер - то здесь можно найти даже задатки психологического триллера на тему чувства вины и ответственности за свои поступки. Ведь после того, как группа студентов-медиков 'случайно' отправила психически-неуравновешенного больного изгоя, который мог доставить им серьёзные проблемы в кому - их мнения относительно того, что делать дальше, разделились. Кто-то был озабочен только тем, что бы спасти себя и свою репутацию, а вот нашу главную героиню, в отличном исполнении Ариэль Кеббел, напротив, мучило чувство вины, что и сподвигло её на такие вот фармакологические эксперименты, о которых, в последствии, ей придётся пожалеть (и это для Вас не будет спойлером, если Вы прочли синопсис и посмотрели трейлер).

Фильм поставлен очень достойно. Изощрённые кровавые убийства - далеко не всё, на чём концентрировались создатели. Хорошая режиссура и грамотная операторская работа, монтаж и звук, и актёрская игра нареканий не вызывает. Ариэль Кеббел выглядит очень естественно, также интересная роль получилась у Мартина Компстона. Да и остальные вполне справились с поставленными задачами.

'Багровая мгла' - фильм типично жанровый, прочно сидящий в своей нише, честно выполняющий возложенные на него функции, но при этом выгодно отличающийся от подобных ему очень грамотной реализацией не смотря на маленький бюджет, за что мне его хочется похвалить и отметить особенно.

7 из 10