В последнее время мне стала очень нравится актриса Ева Грин. В списке ее лучших фильмов присутствует и этот, поэтому я решила не обходить его стороной. 

Фильм привлек меня, даже не читая сюжета. А прочитав сюжет после просмотра - я удивилась. 'Ведь Фиамма необъяснимым образом исчезает...'. Суть данного фильма совершенно не в этом. Ключевые моменты и близко не связаны с тем фактом, что она исчезла. Но сама суть фильма в чем: новенькая девушка приезжает в элитную закрытую школу в Англии из Испании. В первые же дни она понимает, что попала в странный мир. Учительница ее смущает и пугает, одноклассницы угрожают и издеваются. Она упала так низко в один миг и терпит такое унижение со стороны. Но учительница класса Мисс Джи находит в этой девочке нечто интересное для себя. Остальные же девочки начинают ревновать учительницу к новой ученице и пытаются не допустить чересчур близкого общения между ними.   

Очень заинтересовал актерский состав. Не очень хорошо знаю Марию Вальверде. В пример приведу всем известную мелодраму с ее участием 'Три Метра'. И скажу сразу, что роль в фильме 'Трещины' стала вершиной ее карьеры на данном этапе. В фильме она показала себя с самой глубины. Все переживания, все страсти и все то, что она переживала отражалась на ее лице. Меня она действительно впечатлила. Даже не просто впечатлила. Я поверила ей. Большое спасибо за старания. А так же Джуно Темпл, довольно известная британская актриса. Несмотря на то, что фильм снят несколько лет назад, все героини данного фильма выглядят очень молоды. Меня терзали сомнения по этому поводу, но это не самое важное. Мне нравится задумка с командой по плаванию. Это как вторая, ненастоящая жизнь, которой живут героини. А Фиамма открывает им глаза на все, чего раньше они не видели. 

Я видела что-то похожее ни раз, но не могу вспомнить что это были за фильмы. Проблема частая, я бы сказала популярная. Отношения между сверстниками часто становится причиной многих разногласий, проблем, в крайнем случае даже смертей. В этом фильме представлена типичная проблема - зависть. НО! Так же, на второй план уходит и еще одна проблема. Мисс Джи провела в этой школе не один год. Она чувствует себя 'королевой улья', дети любят ее и уважают, и каждая девочка пытается добиться ее внимания. И вот, с приходом новой девочки, Мисс Джи видит в ней что-то необычное, то, чего нет в остальных. Она отдаляется от своих любимиц и возникают проблемы. Но сама же Мисс Джи жаждет быть ближе с новенькой. Уговаривает ее больше общаться с ней. Однако Фиамма чувствует себя здесь никому не нужной, забытой и покинутой. И как ей выживать среди таких людей? 

Хорошо, что я нашла фильм только с таким, одноголосым, переводом. Конечно, таких фильмов я уже давно не смотрела. Но должна заметить, что не восприняла бы эту картину с иной озвучкой. Хорошо, что я слышала их голоса, настоящие голоса. Очень нравится манера речи Евы Грин, она очень эмоциональная, что редкость. Эта деталь стала плюсом картины. И, конечно же, такая невероятная концовка фильма. Я не думала, что кончится все именно так. Эта кульминация удивляет и впечатляет. Что-то в голове проясняется после заключительных сцен

Мне фильм понравился. Он необычный, очень интересный. Такие фильмы хочется пересматривать, несмотря на груз, которые они в себе несут. 'Трещины' стоит просмотра, хотя бы один раз. Одна лишь Мария Вальверде заслуживает внимания. А так же великолепная Ева Грин. Необычная драма со странной концовкой и типичными проблемами людей. 

8 из 10