Посмотрела, только что… В душе противоречивые чувства.

На экране вместе с развитием действия из героини выплескивается наружу то, что всегда в ней было. То, что скрывалось под одинаковыми платьями и пальто, отличающимися лишь по цвету, и строгой прической… ее сущность.

Любовь всеобъемлющая и всегда немного странная.

Страсть всепоглощающая и никогда не знает возможности остановиться.

Вроде бы странный союз Марии и Григория вполне реален в нашей жизни. Все возможно и все невозможно…

По-моему, самый сильный момент в фильме — это последнее столкновение взглядов героев… и этот чистый, открытый взгляд такого грубоватого паренька…