Российские киностудии каждый год выпускают множество сериалов-однодневок - мелодрам и драм, которые, как близнецы, похожи друг на друга и своей наивностью и глупостью просто убивают. 'Надежда как свидетельство жизни' - совсем иное дело, можно сказать, один из немногих.

Во-первых, сюжет прост, но не заезжен. Во-вторых, здесь всего достаточно и умеренно -  немного юмора, чуть-чуть драмы и где же без любви. В-третьих, актерский состав, особенно  его мужская часть. Антон Кузьмич Рязанцев - сильный властный мужчина, но который становится ласковым, очень трогательным и даже  покорным после приезда внучки. Юморной милиционер,  рассказывающий о 'колене' раковины, появляется на пару минут, но очень оживляет сюжет. И конечно главный герой -  прекрасно сыгран Кириллом Жандаровым. Андрей Митяев не сумел пойти по стопам отца, возможно через свою чрезмерную честность, доброту и даже ранимость, но стал успешным молодым адвокатом. Но его честность никуда не делась, что можно проследить по сцене с его клиентом, который хотел 'зарыть' свою жену за измену. 

Возможно меня, как девушку, подкупил красавец актер, наделен безумным обаянием и харизмой... Но думаю дело не только в этом. Данный фильм помогает отвлечься от будничных проблем и забот, несправедливостей нашего мира, и дает дозу  сказки и доброты. Я уже несколько раз смотрела этот сериал и буду пересматривать снова. После него остаются только приятные воспоминания и эмоции. Рекомендую всем, даже тем, кто недолюбливает российскую киноиндустрию. И пусть это не шедевр, но все равно 

10 из 10