В размытом сером цвете с яркими всполохами красных яблок и синих волос, под аккомпанемент спятившего барабанщика и начинается эта история. Где-то в межсезонье – весной? осенью? - в одном из старших классов Токио отчаянно скучает мальчик Ягами Лайто. Вслушайтесь в это мелодично-хрустальное «Лай-то» - высота, полет, обещание нового, попробуйте его - лимонно-холодный леденец во рту, гладкий, терпкий, освежающий… Где-то между адом и раем, в каменистых пустынях бескрайнего Ничто отчаянно скучает бог смерти Рюук – карнавальная маска вместо лица, драные крылья за спиной и жгучее желание развлечься. Рю-ук – гротескная фигура, гротескная улыбка, под шутовской внешностью – безграничная власть смерти. Один от нечего делать выронил Тетрадь смерти, другой от нечего делать ее подобрал. Вот так, эта история началась со скуки.

Можно быть яростным фанатом японского аниме, смотреть все новинки, сравнивать с оригинальной мангой и копать глубоко в поисках сокровенного смысла, или столь же яростно аниме ненавидеть – факт в том, что его редко снимают исключительно для развлечения. Как писал один остроумный человек, в этих традиционных глазах плошкой и носах запятушкой всегда прячется какая-нибудь мораль, иногда самая простая, иногда более скрытая. В лучшем же случае аниме ставит Вопросы, те самые, что с большой буквы, и на которые так сложно дать ответ. «Тетрадь смерти» как раз из их числа. 

Достопочтенный классик, проевший плешь не одному поколению старшеклассников своим сакраментальным «Тварь ли я дрожащая или право имею?», нашел здесь достойного последователя. Японская вариация бедного студента Лайто не ищет личной выгоды, его цель – с помощью Тетради смерти избавить человечество от преступников. А если новый мир сделает его своим идолом, кумиром, или попросту богом, что ж, Лайто примет на себя и эту нелегкую обязанность.

Вопрос о правомочности убийства человеком человека, поднятый уже в первой серии, относится к категории тех, принятый ответ на которые, тем не менее, предполагает множество нюансов. Однако до поры до времени решение вопросов бытия – и не-бытия - отодвигается на второй план, а на первый выходит блистательное противостояние двух гениальных стратегов – фанатика-идеалиста Лайто, одержимого манией стать демиургом нового мира и детектива-флегматика Эл, олицетворяющего букву закона, согласно которой убивать нель-зя. 

Ягами Лайто – безупречный облик, чеканные движения, смертоносный росчерк ручки, в изящной завершенности иероглифов – неумолимый приговор. Гениальный шахматист, оперирующий десятками вариантов, бесстрашный и уверенный в себе, он обладает твердыми принципами и спорной моралью, согласно которой цель оправдывает средства. И чем дальше, тем сомнительнее его дорога, все сильнее раскачивается маятник, все чаще возникает мысль – где пролегает грань, за которой исключительно достойная цель перестает прикрывать не слишком достойные пути? И уместна ли вообще тут градация?

Замухрышка Эл – внешний антипод Лайто – растрепанная птичка на насесте, синий взгляд исподлобья, тонны поглощаемых сладостей. Но внутренне его же брат-близнец – по интеллекту, по духу – и на противоположном полюсе. Столь же целеустремлен, столь же несгибаем, также готов идти до конца… Они могли бы стать друзьями, если бы не были по разные стороны от закона…

Один в попытках построить новый мир, другой в попытках не дать разрушить старый. Один на стороне высшей справедливости, другой – на стороне формального закона. Один – внутри искушающего шепота власти, другой – в вязкой тишине одиночества гениев. Выбор, стоящий перед ними, звучит не только в резких как хлыст словах языка, но и в надрывном плаче скрипок под издевательский хохот барабанов.

Ярчайшее противостояние неординарных созданий из теоретической битвы умов перерастает в противостоянии диктатуры одного с законом многих – всего за пару сюжетных ходов. Понимание остается, но смех стихает, исчезает сочувствие, остается только напряженное ожидание результатов. Может быть, хотя бы здесь, может быть, хотя бы сейчас, весы качнутся туда, куда нужно?.. Но что делать, если один изначально впереди – просто потому, что он это начал, а другой отстает – просто потому что изначально догоняет?..

И воронка событий, закручивающих их все сильнее, вовлекает в свое движение все новых и новых персонажей – подругу Лайто Мису – кукольный вид, розовый смех, нежная снаружи, безусловно преданная внутри – друзей (соратников? со-умников?) Эл – циничного Мело, шизофреничного Нира… Тетрадь смерти, упавшая с небес и камнем пробившая спокойную поверхность их жизней, выпишет каждому из них новые судьбы.

В туманном сером свете рождающегося утра, расцвечененного брызгами крови, под умиротворяющий перебор клавиш заканчивается эта история. Менять мир оказалось так трудно, так неблагодарно трудно и одиноко, гораздо труднее, чем изменить себя… Все-таки эти человечки такие забавные… И яблоки у них вкусные.