Хороший мультик для семейного просмотра, если дети не слишком маленькие и стрельба со сценами погони их уже не пугают. Выходящие из зала мальчишки вообще были в восторге. Хотя капитан и пьет, но покрайне мере пошлостей и шуток ниже пояса тут нет. А пьющий капитан берется за ум и оказывается вполне себе храбрым и отважным капитаном.

  Для себя я от 'Тинтина' не ожидала многого, но, к удивлению, мне очень и очень понравилось. Единорог с его 'тремя мачтами, 50 пушками' - прекрасен и от сцен боя в море захватывает дух. Город с его седовласым-кармаником, шляпами, тростями и старыми машинами кажется таким милым, после бесконечных банальных сказочных лесов и замков. 3D ненавязчивый, лишь подчеркивает замечательную прорисовку, живость персонажей и красоту пейзажей. Но хороша тут не только картинка. 

  В общем очередной 3D-мульт оказался хорошо экранизированым комиксом, где комедия и экшн прекрасно дополнили детективную линию. Сюжет не отличается сложностью, но это совсем не минус. Тинтин словно хорошая детская книга, где главное - это неудерживая тяга к приключениям, полет фантазии и неповторимая атмосфера той истории, в которую нас погружает автор.