Качественная психологическая драма, которая отлично следует слогану фильма: 'Невинность нельзя потерять, ее можно только забрать'

Ева Грин жаловалась в одном из интервью, что ей предлагают лишь роли роковых красавиц, жестоких и сильных женщин. Тут же образ получился контрастный и противоречивый.

С одной стороны героиня Грин - яркая птица, запертая в серых стенах пансиона среди скучающих старух, обожаемая ученицами, вызывающая всеобщее восхищение, с другой - такой же брошенный напуганный подросток, который жаждет признания, близости, настоящей любви, с третьей коварная растлительница, подсовывающая девочкам-подросткам 'странные книги', угощающая их сигареткой и прикрывающая неумелые попойки. 

В какой-то момент казалось, что отношение Мисс Джей к новенькой: хитроумный план, выделить юную герцогиню среди остальных, заставить прочих ее ненавидеть и сохранить свой привилегированный статус, финал был бы таким же, но тогда это была бы банальная история о подростковой жестокости, а этот фильм оказался куда глубже. 

Как бы странно это не показалось, но героиня Марии Вальведре - опытнее, искушеннее в любви и в жизни, чем все девочки и Мисс Джей вместе взятые. Из другого мира и из другого теста она с легкостью нарушает все правила, ей не писаны законы - ни внутри пансионата, ни за его пределами, потому что она умеет жить по-настоящему и по-настоящему любить, и потому ей претит эта театральщина, преклонение перед экстравагантностью мисс Джей, перед грубым авторитетом Дай, перед суровыми школьными табу. И из-за нее этот упорядоченный, цельный мир дает трещину и рассыпается в прах. 

А героиня Евы Грин всего-то и хотела - найти себе проводника в реальны мир реальной жизни, реальных путешествий и реальной любви... Но хотела этого одержимо и паралогично.

Порадовала разноплановость актрис и персонажей, каждая по-своему красива и интересна. Ну и безупречно передана атмосфера пансионата на далеком английском острове, отрезанном от всех.

