Многих ли людей вы знаете, способных изменить мир и сделать его лучше? Лично я - ни одного. Всегда найдется амбициозный человек, который не желает 'прогибаться под изменчивый мир' и хочет, чтобы жизнь стала лучше. Но на его пути возникает такое нереальное количество преград, что без поддержки даже самый гениальный любитель правды и честности не сможет дойти до конца. Как результат - многие опускают руки.

Наш герой учится в школе, но уже сейчас вполне очевидно - он гениален. И он явно не такой, как его сверстники. Чем-то незримым отличается его личность ото всех, с кем он встречается.

'Ты либо гений, либо сумасшедший'.
'Это две крайности одной и той же сущности'.

Но только есть оговорка - гений может сойти с ума, но в этом случае к истокам он уже никогда не вернется. И если не держать себя в руках, то можно потерять контроль над собой. Это ожидает всякого, кто решит, что он в состоянии совладать с этим миром и пойдет наперекор всему. Безусловно, это достойно похвалы, ведь не каждый отважится стать 'воином в поле'. И никто не сможет оставаться в здравом уме будучи один. Такова природа человека.

Герой жаждет изменить мир, он видит зло в конкретных людях - убийцах, насильниках и прочем отребье общества. И у него появляется возможность... приравняться к Богу. Думаю, каждый бы хотел оказаться на его месте, но не каждый использовал бы свои возможности во благо. И далеко не каждый в такой ситуации готов забыть о себе и, например, о своих обидчиках. Но это лирика.

Закон всегда на стороне слабых. Преступники оказываются жалкими овечками, загнанными в сети закона. Они слабы? Отнюдь. Наш герой готов расправиться с ними. Но готово ли правительство закрыть на это глаза? Убил человека - виноват. Убил плохого человека - серийного убийцу, насильника - виноват. Закон объективен и не будет рассматривать каждую ситуацию отдельно. Нарушил закон каждый и должен понести наказание. Наш герой не согласен, отчего у него и развивается маниакальная депрессия на фоне преследования. Пусть даже с самого начала он этого не осознает. А спросите себя, кто из сумасшедших мира сего готов признать себя таковым?

Мир находится в балансе, пока существует добро и зло. Пошатнув баланс, сама Природа восстанет против дерзнувшего. И в конечном итоге расправа найдет каждого. Отличный сериал для того, чтобы расставить акценты в свой собственной жизни. Смотрите только сами не сойдите с ума...

9 из 10