Начнем с того, что я с большим подозрением смотрю на 'новое голливудское кино' (новое - я имею ввиду по году выхода). Мне должны ряд людей, разбирающихся в кино и данный сайт в том числе, объяснить, зачем мне смотреть именно этот фильм. С их странной продюсерской политикой непонятно от какого режиссера и что можно ожидать.

По порядку. История о некоем мальчике - Тинтине, который однажды на рынке увидел красивую модель кораблика. Договаривается с торговцем, что за одну (кажется) золотую монету. Тут ему сначала один странный персонаж угрожает, потом второй не менее странный - просит продать эту игрушку. Обоим он отказывает и приносит его домой. Затем внутри обнаруживает маленький свёрток и, что называется, теряет покой.

Кино (не знаю даже как назвать - мультфильм? Непохоже) сделано подобно недавней 'Рождественской истории' Земекиса и остальным его 'мультяшным' работам. Впервые я пожалел, что не пошёл в кино на фильм с 'клеймом' '3D'. Почти наверняка это выглядело бы великолепно.

Особо рассказывать об этом кино нечего, поскольку такие вещи нужно смотреть. Что меня крайне обрадовало - это отсутствие всяких 'спецагентов', работающих на правительство (что, конечно и сюжетно было недопустимо). А также сама анимация, когда нет всяких дурацких животных-'мутантов', которые в эпоху современных компьютерных технологий выглядят более чем странно. Люди нарисованы именно людьми, а не так, будто у них гепатит и прогрессирующий рак мозга. 

И вообще если уж делать мультфильмы на компьютере - то они должны быть либо как 'Игрушечная история' и 'Корпорация Монстров', где фактически отсутствуют люди в кадре, а есть какой-то свой мирок, либо делать такие потрясающие работы, которые на равных правах могли бы быть как мультфильмом, так и просто фильмом. А вот идиотские 'Мадагаскары', 'Суперсемейки' и прочее большинство нынешних американских мультиков - это просто деградация сознания.

8 из 10