'Тинтин' прекрасен. Полное соответствие первоисточнику нагоняет на зрителя активную адаптацию начальные минут 10-15, после чего проникаешься и тонешь в этом до предела насыщенном сюжете. Mo-cap(motion capture) избавляется от известных проблем из прошлого, что удается благодаря исключительной режиссуре Спилберга, всецело осознавшем должный подход к самой технологии. Видно, как внимание на производственном процессе равномерно распределялось на всех его составляющих, что помогает качеству многочисленных деталей картины не провисать, и не давать оказываться одной лучше другой. Оригинально, свежо, захватывающе, и, конечно, красиво.

#Weta Digital - спасибо за визуальное удовольствие.

8 из 10