Долгое время у меня не доходили руки до аниме, но многие знакомые смотрели, рассказывали и советовали. Считается, что тетрадь смерти это, своего рода, исключение и даже если человек ненавидит аниме, тетрадь может вызвать у него интерес, на самом деле этот так и подтвердилось не единожды, но сейчас не об этом. Такими вот аргументами и меня подтолкнули к просмотру, нет, я не из тех, кто ненавидел аниме, но просто чувствовал, что как то это не моё, тем не менее тетрадь я посмотрел.

Есть боги смерти и есть люди. Боги могут убивать людей, занося их имя в тетрадь смерти. Одному из этих богов становится скучно и он выбрасывает тетрадь в мир людей. Подбирает её Ягами Лайт. В самой тетради написаны правила использования. Естественно Лайт не верит в это, но любопытство берёт верх, он проводит эксперимент и понимает, что в его руках настоящие орудие смерти. Затем он встречается с владельцем тетради, богом Рюком, который до конца объясняет ему происходящее. Вот такая завязка, меня лично весьма заинтриговала.

Один из интереснейших аспектов данного сериала - персонажи. Это вообще нечто. Взять вышеупомянутого Ягами Лайта. Он очень умён и хладнокровен, лучший ученик в школе, когда в его руки попадает тетрадь, он решает искоренить преступность и делает это так, что все оказываются в замешательстве. В его действия целая тьма тонкостей, вспомнить хотя бы то, как он тетрадь прятал от родных. Жаль, но он совершенно расслабился к тому моменту, когда на сцену вышел Л. Л - детектив, который берётся лишь за самые сложные и запутанные дела. Чередой гениальных действий, он устанавливает местонахождения Лайта. И вот тогда начинается самая настоящая битва умов, каждый персонаж работает на пределе своих способностей и наблюдать за этим просто непередаваемо интересно.

Плюс ко всему этому, сериал очень красиво нарисован и имеет потрясающий саундтрек, особенно хотелось бы выделить группу Maximum the Hormone, которые с определенного момента вступили с открывающий и закрывающей темами, они просто великолепны!

Но есть и минус. Минус этот, я считаю, огромен. Где то со второй половины сериала становится скучно, ужасно скучно. Показывают лишь бесконечные заседания злых дять и всё. После смерти одного из ключевых персонажей, вообще пропадает желание смотреть. А добили ещё и откровенным сливом концовки. такое чувство, что создатели легко могли уложиться серий в 19-20, но нет...популярность была слишком высока.

Не смотря на это ставлю 10, исключительно из-за первой половины.

10 из 10