Трейлер откровенно не о чём! Фильм очень содержателен и интересен, особенно для слабой половины человечества! Сначала - у неё безвыходность, трудная жизнь выдалась, а тут ОН! Ухаживает, заботится, обеспечивает и даёт путевку в жизнь, а теперь...когда прошло несколько лет, она влюбляется просто, по душевному в того, кто не достоин может этого, но ей все же нравится эта игра! Она начинает играть и запутывается...и вот ей тяжело...

  Если смотреть фильм внимательно, то героиню можно понять, она наверно и не ощущала прежде такой страсти как сейчас, но понимала что зависима от мужа. Тяжело...но она решается.

  Снято по моему хоть и без лишнего музыкального сопровождения, но очень тонко и понимающе! А большего для фильма и не надо! Все по моему грамотно, и подбор актеров тоже. Фандера просто превосходна, как никогда!

 9 из 10