Думал ли бельгийский художник Эрже, создавая 80 лет назад комиксы про бодрого паренька Тинтина, что его герой пройдет через несколько поколений, радуя своими приключениями и детей и взрослых. Неспроста, к премьере фильма С. Спилберга в Бельгии был  отлит в бронзе памятник Тинтину, ведь этот герой является одним з предметов национального достояния бельгийцев.

В первые же минуты фильма режиссер отдает должное рисованному Тинтину, изображая его  на полотне уличного художника. Именно в этот момент соединения прошлого и будущего этого героя, происходит  своеобразная эволюция и в сознании зрителя, который еще помнит старые комиксы и мультфильмы про Тинтина.

Великолепнейшая анмиация, создающая полное впечатление реальности героев, но в тоже время не теряющая главных достоинств рисованного анимационного кино- сочность и буйство красок, способное захватить зрителя, погрузив его в океан положительных эмоций.

Действие разворачивается очень стремительно,  уже через 10-15 минут превращаясь в стремительно несущийся снежный ком, слепленный из приключений, юмора, неожиданных поворотов.  Атмосфера тайны, витающая в воздухе, пусть и не блещет супероригинальностью, но захватывает и не дает оторваться от экрана ни на секунду.

Наверное, единственное, что немного раздражало в фильме- это невероятная наивность реплик Тинтина, но здесь необходимо сделать скидку, что легко говорить про наивность, будучи взрослым человеком. Мультфильмы. конечно же, создаются для  детей, а они меньше всего будут обращать внимание на такие вещи. Поэтому такая наивность и недостатком- то не является, что я сразу для себя и уяснил, продолжив наслаждаться  мультфильмом.

Действие, как любит делать Спилберг. постоянно переносится с  континента на континент, с суши на  океан и в воздух, создавая эффект непрерывного движения вперед.

Сценарий интересен, хотя это легко было предугадать, просто посмотрев на имена сценаритсов. Эдгар Райт, Стивен Моффат - неутомимые фантазеры, создающие по-настоящему неординарные вещи, умеющие думать нешаблонно, что они еще раз и показали здесь.

Персонажи, любимые с детства, ярки и колоритны. Лучший друг Тинтина- фокстерьер  Снежок ( или Милу, Мелок, как звали его в комиксах и старой версии мультфильма), выручающий своего хозяина в самых невероятных ситуациях; капитан Хэддок, который впоследствие станет лучшим другом Тинтина,  просоленные  морской водой саркастические шутки которого повергают в гомерический хохот ( ' Десять тысяч бушующих тайфунов' и т.д.), обладающий невероятной мимикой, умеющий в любой ситуации не сдаваться и преодолевать самые трудные препятствия, он является будто   второй половиной ' чересчур правильного' Тинтина; Детективы Дюпон и Дюпон, которые, как кажется. занимаются всем чем угодно, но только не расследованиями. их беспросветная веселая глупость, постоянная борьба за звание ' лучшего', раздолбайство, заставляют полюбить этих чудаков с первого же появления в кадре; эталонный злодей - потомок Красного Ракхама, который внешне очень похож на Джеффри Раша

Экшн не обрывается ни на минуту,  при этом, благодаря его разнообразию и направленности, ни на минуту не возникает ощущение   пресыщенности им. Тут и классические погони на самых разных видах транспорта и побеги и даже финальная битва с злодеем на очень неожиданных   механизмах.

Картинка  порадовала глаз ( хотя могло ли быть иначе, если режиссер Спилберг?). Яркая, брызжущая красками, она дает зрителю полный эффект вовлечения в действия. Солонватые океанские брызги, иссушливые пески пустыни- все сделано безупречно. Неожиданные художественные ходы ( при погонях,  мираж капитана в пустыне, переход с ясного неба в  Адскую стену при полете на самолете и т.д.), а также невероятная мощь 3d эффектов ( одних из лучших, что мне довелось повидать) ставят мультфильм, как минимум, на пьедестал лучших  произведений последних лет.

 Что бы  еще хотелось выделить, так это отличный звук, который играет очень важную роль в поддержании необходимой атмосферы. Как музыкальные темы, так и просто звуковое сопровождение, выполнены на высочайшем уровне.

Мультфильм удался, а хорошие сборы и признание критиков. дают уверенность в отличном продолжении, которое ждет нас в будущем.

Итого 

9 из 10