'Вот пьянь новогодняя. Каждый год одно и тоже'.

Фильм получился веселый и отчасти даже грустный. Есть над чем задуматься.

Не столько подбор актеров, сколько подобранные для них роли вызывают бурю положительных эмоций.

Это что-то на грани фантастики - полюбить друг друга по телефону, не говоря уже о разности летоисчеления.

Хороша сама идея фильма. не каждый день тебе звонит человек из будущего.

Веселые ситуации, розыгрыши, а также любовная линия, за которой прослеживает зритель, кусая губы и переживая, что же будет дальше. За этим было смотреть тоже очень интересно, так как в кинокартине показана неординарная ситуация.

Потрясающая игра актеров, прикольные шутки и сценарий подарили почти 1,5 часа удовольствия.

10 из 10