'Свадьба, свадьба, свадьба пела и плясала; и крылья эту свадьбу вдаль несли; широкой этой свадьбе было место мало - и неба было мало, и земли.'

Мне очень нравятся мультфильмы от студии 'Мельница', которая подарила нам всеми известных и таких любимых 'Богатырей'. Что-то есть в ее мультфильмах цепляющее и притягивающее к экрану. И поэтому я не мог пропустить новый проект данной студии, а именно - 'Иван Царевич и Серый Волк'. Посмотрев, могу сказать, что мультфильм мне очень даже пришелся по вкусу. Он весёлый, задорный, яркий и заводной; с забавными шуточками, в которых есть современный подтекст, интересными диалогами. Есть над чем посмеяться. Мультфильм поднимается настроение и заставляет улыбнуться. 

Естественно, сюжет здесь не лихо закручен, и можно дальнейшие действия предугадать наперед. Но тем не менее, это не является минусом в мультфильме, да здесь это и не столь важно, потому что картина нацелена на детскую аудиторию, предусматривает семейный поход в кино или просмотр в кругу семьи. Это легкое, приятное, расслабляющее зрелище, которое безусловно скрасит Ваше времяпровождение у экрана телевизора с близкими людьми, как скрасило мое. Я не разочаровался в мультфильме. Мне он понравился. Возможно, он немного уступает 'великим Богатырям' (которых я очень люблю), но несмотря на это, выглядит довольно неплохо и свежо. А важно то, что этот мультфильм наш, именно наш, российский, со старыми элементами, которые до боли нам знакомы. И мне приятно, что не только Запад может создавать хорошие мультфильмы. 

'Иван Царевич и Серый Волк' - довольно яркий и красочный мультик. Он просто пестрит красками. Пестрит задором, веселым огоньком и своей зажигательностью. Да что говорить? - просто хороший и легкий. Хочу несколько слов сказать об озвучке, которая здесь просто потрясающая. Собралось много известных лиц (голосов). Голос Ивана Охлобыстина чертовски подходит Царю. Впечатлил и Артур Смольянинов. Порадовала своим пусть и небольшим появлением Баба-Яга, голос которой подарила Лия Ахеджакова. Не ожидал услышать голос Михаила Боярского. Впечатлила меня его озвучка. Кот Ученый получился на славу! 

И в заключение скажу, что 'Иван Царевич и Серый Волк' - легкий, красочный, веселый и чертовски приятный мультфильм. После просмотра остались приятные впечатления. Не знаю, как Вам, народ, а мне понравилось.

'Ну я же соскальзываю!'

9 из 10