Фиамма - экзотический, таинственный, недоступный и очень желаемый персонаж, который неожиданно появляется в заросшем плесенью и лживыми идеалами, женском пансионате. Эта девушка, молодая, красивая и загадочная, завораживает всех присутствующих как своих соседок и так другую не менее интересную героиню - Мисс Джи. Для девочек - она недосягаема, поэтому и относятся они к ней по-разному, кто с негодованием, кто с восхищением, так или иначе с тонким интересом. Ведь она дикая ягода, аристократка, с необычным акцентом, интересными вещичками, неожиданными посылками и очень волевым и независимым характером (или это лишь ее детское отрицание действительности, яркое желание вернуться домой, что и возбуждает эту яркую черту 'неподрожания' местным обычаям).

Мисс Джи, в свою очередь, поражена. Она потрясена теми чувствами, которые вызвала в ней Фиамма. С одной стороны, она не может понять, почему молодая ученица не признает ее авторитета, как это делают все остальные. Мисс Джи влюбляется в эту экзотику, льющуюся из Фиаммы. Это и зависть, и воплощение всех ее желаний о путешествиях и независимости. Ведь Мисс Джи - это лишь миф, а Фиамма - реальность. 

Фиамма - как сорванный цветок, сорвана и брошена на произвол судьбы. Она увядает из-за, окруженного ею, безразличия, британской холодности (и это не только холодная вода, которая напоминает ей зимнюю Испанию) и отсутствия любви и заботы. В то время как Мисс Джи живет в иллюзиях, грезах и мифических воспоминаниях, которые так приелись, что кажутся правдой. Она мечтает путешествовать, любить, творить, но боится жить.