Первым делом хотелось бы предупредить любого, кто еще не посмотрел данный фильм, но намерен это сделать, — это не триллер. Если этого не знать и ждать во время просмотра остросюжетной линии, то эта великолепная глубокая драма может быть не оценена по достоинству только потому, что ждали одного, а получили другое, даже если это другое не менее отличное. По себе сужу, что не найдя ожидаемых гор трупов и загадок, могу значительно занизить оценку фильму в силу того, что в нем изначально неверно указали жанр. 

Мне «Пикок» показался относительно тяжелым, и тяжесть эта обусловлена не происходящими в нем событиями, а самим образом главного героя, молодого мужчины, которому мать-садистка полностью снесла крышу, навсегда изуродовав ему жизнь и его самого. Драма одной конкретной личности, которая живет, ходит, работает, не попадая в общем-то ни в какие передряги — обыденность, но такая болезненная, потому что тяжело просто наблюдать за несчастным парнем, а еще тяжелее думать о том возможном, что его таким сделало. 

Киллиана Мерфи я в этом фильме сначала не узнала, и только потом, заглянув на сайт посмотреть, кто это так гениально справляется с этой непростой ролью, была просто ошарашена. Мне этот актер запомнился по фильму «Ночной рейс», и, как сейчас помню, показался полным дурачком, проходным актером для проходных фильмов (хотя он и в ряде неплохих ранее засветился). А здесь…Несомненно, талант, который есть, и безграничный, раскрылся однозначно…

Заслуживает просмотра мыслящими людьми. 