Мне попался этот фильм чисто случайно. Вообще собирался посмотреть 'Ёлки'. Но вместо него оказался 'Тариф Новогодний'. Сначала даже хотел выключить его, но потом стало интересно. Досмотрел до конца и ничуть не жалею. 

История меня увлекла с момента, когда Алену бросает парень прям на Новый Год. А потом молодой человек Андрей набирает какой-то номер, чтоб поздравить незнакомого абонента. Дозвонился он той самой Алене, для которой счастливый праздник стал грустным. Завязался разговор, ребята договорились о встрече. Но встретиться им не удалось, хотя они были совсем рядом... 

Подумал сначала, что это новогодний 'Питер FM'. Главные герои будут ходить друг возле друга весь фильм, но в конце все-таки встретятся (не может же новогодняя история быть без хэппи энда?). Но все оказалось по-другому, более мистически. Андрей находится в 2009 году, а Алена - в 2008. Их встреча находится под угрозой страшной аварии, в которую девушка может попасть через год. Конечно, можно девушку предупредить, но если что-то изменить, то смогут ли они вообще встретиться? Вот такая дилема у главных героев... 

Построение сюжетной линии очень хорошее. Сначала показывают праздничную суету, которая задает нужное настроение. Потом небольшой, но интригующий элемент драмы. А потом романтичная любовная линия с элементами фантастики, за которой интересно наблюдать. Да и под конец не обошлось без напряжения, заставившего меня на секунду задуматься: 'А будет ли хэппи энд? Может этот фильм не о любви, а о судьбе, от которой невозможно убежать?' 

Мне понравилось все. И история хорошая, и настроение праздничное выдержано, и актеры все симпатичные, и музыка приятная. Ставлю 9-ку. И стоит заметить, что это очень даже высокая оценка от меня для российского фильма. Советую посмотреть в Новогоднюю Ночь вместо набившей оскомину 'Иронии судьбы'.

9 из 10