В Голливуде сейчас осталось двое больших детей, которые при этом еще и кино продолжают снимать. Симптоматично, что один из них – Майкл Бэй – чуть ли не сын  второго – Спилберга. И если с «экранизатором трансформеров» в принципе все понятно – у ребенка в детстве игрушек хороших не было, то Спилберг – это скорее взрослый, который не убил ребенка внутри себя (все-таки Шиндлер не тянет на школьную аудиторию). 65-летний американец  – это такой тип детей, которым родители поначалу не разрешали смотреть MTV, подсовывая книги на день рождения, а потом ребенок и сам понял, что MTV – скучно. Собственно на этом примере, как на лакмусовой бумажке, проявляется и зритель режиссера: человек, который в детстве не читал под одеялом с фонариком «Библиотеку приключений», едва ли поймет восторг уже седого дядьки касательно коротышки с чубом.

«Тинтин» – это бесконечная книга приключений, над которой не надо «портить зрение», да и вообще уметь читать не обязательно: тебе ее читает на ночь дедушка, а ты лежишь с закрытыми глазами и видишь бесконечный океан, жаркую пустыню и корабль. При этом реальность у Спилберга закручена так лихо, что вот вроде тебе и мультик, и живые люди, и совершенно анимационные носы – как хочешь, так и воспринимай. Любопытно еще то, как кинорежиссер (а особенно с таким багажом художественных средств) входит в анимационный проект (ну вот возьмите «Ранго» Вербински – там же совсем другая история). Казалось бы, формат позволяет тебе выделываться как угодно: тут не только камеру можно провести так, как в жизни не удается, но и нарисовать кого и что угодно. И даже сквозь весь этот карнавал анимации Спилберг-режиссер считывается очень четко – тут тебе и погоня на мотоцикле, и пересветы с рефлексами (а что вы хотели – оператор, как обычно, Януш Камински), а битва на портовых кранах (на зависть Бэю) какая! Ну и, конечно, самое главное всегда происходит в отражении – вспомнить хотя бы, как макет «Единорога» первый раз в кадре появляется.

Абсолютно бивалентный Тинтин, охарактеризовать которого можно только тягой к приключениям, на поверку становится идеальным героем, который не мучается над сложными проблемами общества и закона (привет Нолану) или, что еще хуже, отношениями с Мэри Джейн. Тинтин, как герой, заканчивается ровно там, где он и должен заканчиваться, чтобы не морочить ребенку голову. Поэтому, если глядя на низкорослого журналиста, белую собачку и гордого пьяницу, вам не становится весело и интересно, а глаза посматривают на часы, то вы просто стали взрослым.