Данное аниме понравилось тем, что на протяжении всех 37 серий предоставляло мне уникальную возможность убедиться насколько люди интересны. И они в самом деле интересны.

Нам показывают персонажа Лайта — талантливого и одаренного человека, который является одним из лучших учеников и затем студентов. Он наслаждается в жизни всеми ее благами. У него есть друзья и лучшие девушки школы/института. Короче он лучший из лучших. Наконец в один прекрасный день, когда Лайт внимательно слушал урок по английскому. С неба вдруг свалилась тетрадь. Эта вещь привлекла внимание Лайта. В начале он подумал, какая-то глупая шутка. И все-таки он взял ее к себе домой. Лайт недолго думая решил ее использовать, думая что это прикол и все равно ничего не будет. Однако преступник умер и Лайт понял, что тетрадь надо использовать еще раз и ему это удалось. Он понял, что вот его шанс исполнить свою великую мечту и избавить мир от преступников.

В скором времени, к нему является владелец тетради Рюк — Бог смерти или синигами (искуситель). Рюк рассказывает Лайту, что ему попал в руки попал «Тетрадь смерти», которую он может использовать по своему усмотрению. Рюк бросил тетрадь в мир людей желая изменить как свой мир, так и чужой. Объяснив Лайту правила как ею пользоваться и показав, что он ничего с Лайтом за это не сделает. Лайт тут же понял, что он сам стал Богом. Теперь Лайт может карать преступников без особого труда и делать этот мир лучше. Стоит лишь вписать в неё имя и фамилию человека и он умрет. Как он умрет решать владельцу тетради, то есть Лайт.

Здесь поднимается серьёзная тема, тема совершения нисколько преступления самим, сколько выбор пути героя и неважно честного пути или нечестного. Сразу скажу, что никакого отношения к Преступлению и наказанию Достоевского (там персонаж не скрывается от полиции, а просто пытается все доказать, что он Бог, но в конце признается в преступлении) произведение не имеет. Как, впрочем, и к идеям Ницше. У Лайта своя философия, вершить суд над теми, кто не угоден ему. Это не обязательно преступники, а могут быть те, кто отступили от идей режима. Напоминает идеи фашизма и коммунизма. 

Короче, Лайт практически в одиночку начинает свой путь свершения суда. И, казалось бы, кто ему помешает, но даже при такой странной ситуации появляется версия о Боге Кире. Как они об этом догадались, интересно и как они поняли что Кира - человек. Тут и начинается противостояние героев Лайта и не менее мистического детектива, которого в отличии от Пуаро, Холмса и Мегрэ никто не знает. 

В общем, как ни трудно догадаться у Лайта появляется конкурент. Он желает победить Киру и доказать, что Бога Киры нет. В этом Л напоминает нам Порфия Петровича (детектива следователя Преступления и наказания, который выводит Родиона Романовича на чистую воду. Как ни странно, не путем угроз, а путем пробуждения совести). Тут и начинается борьба между двумя талантливыми людьми.

Оба героя не по годам развиты и оба готовы пойти на все чтобы победить друг друга. 

Особенность Аниме в том, что здесь о героях и кто они никто не знает, кроме самих героев и штаба расследования, который является секретным для всех. В отличии от Аниме Монстр, который имеет схожую тематику расследования. Оно же, скорее всего, и послужило основой для этой истории.

Хорошо получились персонажи штаба расследования и полицейские. Они все индивидуальны и что интересно по-своему умны. Авторы показали и раскрыли этих персонажей очень хорошо. Хорошо показано то, что иногда они действуют независимо от Штаба и достигают большего. Сами того не ведая. Хорошо показана реакция общества на Киру и как ведут себя органы и службы. И как ведут себя персонажи. Короче вы должны сами это увидеть. 

Женские образы на мой взгляд одними из самых лучших. Кстати, женщины в этом аниме прекрасны и удивительны. Они не похожи на типичных красавиц из аниме, которые готовы воевать. Здесь они мамы, дочери, сестры, жены, подруги, которые хотят, чтобы их любили. Они совершают ошибки, но при этом они очень милы и добры. 

В общем, мы имеем в этом аниме все: замечательную картинку, музыкальное сопровождение, персонажей, интригу и несмотря на готику. Вполне реальных и хорошо прописанных по всем параметрам персонажей.