Перед собой кто смерти не видал, тот веселья не вкушал.
А. С. Пушкин

Будда где-то перемудрил в заветах, а иначе как это прикажете понимать? В одной из самых высокоразвитых и технически оснащенных стран мира до сих пор не отменена смертная казнь. Зашкаливающий уровень преступности влияет, вековые традиции сэппуку сказываются, или это изощренное наказание свыше? В Японии даже жизни лишают через старомодное повешение, а не инъекцией, как в столь же догматичных США. Похоже, назидательной трагикомедией, снятой в далеком 1968 году, Нагиса Осима достучался не до всех. Представления о гуманности в Стране восходящего солнца чужды западному зрителю, но чего не отнять у мастеров аниме, так это способности затрагивать сопредельные жанры в разговоре на сложные темы. Культовый сериал «Тетрадь смерти», основанный на одноименной манге, по своему значению и общекультурной ценности давно вышел за рамки местечкового явления. Будучи глубокомысленным зрелищем, он имеет твердую опору на специфический менталитет, по которому расчетливость и гениальность соседствуют со средневековыми представлениями об идеальном мире и властью, насаждаемой железной рукой.

На основном фрагменте картины из 37 серий красуется детективный оттиск. Несмотря на фэнтезийную подоплеку преступлений во благо великого очищения, картина особенно сильна противостоянием титанов интеллекта. Одаренный школьник Ягами Лайт, опьяненный способностью умерщвлять преступников росчерком пера, обнаруживает в себе комплекс бога. Этот недуг не связан с национальностью, однако существующая в Японии практика долгих пауз (измеряющихся порой годами!) между оглашением приговора и собственно казнью, сработала как агрессивный штамм, перекинувшийся на юношу. А бросивший вызов ангелу истребления загадочный детектив L с первых же серий оказывается в положении обделенного. На стороне Лайта хоть и суровая, но справедливость, и в Тетрадь смерти безвинных он вроде как не записывает, а его нелюдимый оппонент – скрюченное в три погибели воплощение чудачеств, свойственных гениям. Непримиримые палач и преследователь сообща обесценивают представления о главенстве добра. Здесь оно не антипод злу, а строгая константа, абсолютная истина и чудовищных возможностей вера. Религия продвинутого века.

Несмотря на то, что криминальная обстановка остается за кадром, потребность японцев в правосудии очевидна. Толпа радостно принимает избавителя, сила карающей десницы творит чудеса с доверчивостью. Лайту не нужно выуживать добычу – она сама плывет в руки, как и Тетрадь, брошенная с небес. При таких условиях персонаж развивается в обратную сторону, и если в дебюте сериала перед нами безупречный во всех отношениях пророк, то к развязке – стереотипный суперзлодей с зашкаливающей самооценкой. Разрушительное воздействие власти на ее обладателя происходит по негласным канонам, которые в равной степени относились ко всем завоевателям, от Аттилы и Чингисхана до Наполеона и Гитлера. Каждый преследовал цель построить новое общество, где не будет ни привилегированных, ни обделенных, а на вершине рассядется всесильный бог в единственном числе. Насаждаемое Лайтом добро, по иронии судьбы, такой же инструмент в руках L, с одной только разницей – об избавлении мира детектив не заикается. Тетрадь смерти, кому бы она ни принадлежала, такой же способ обрыва жизни, какими были нити древнегреческих Мойр. Лайт берется менять устоявшийся порядок, но благодаря блестяще выстроенной интриге на переднем краю оказывается личности, а лишь затем совершаемые ими вещи.

На протяжении долгого хронометража создателей болтает по сторонам, направленность сериала курсирует от взрослой к подростковой и обратно, удачные эпизоды чередуются с проходными, а надобность некоторых твистов под вопросом. Необходимость исключения L задолго до концовки не выглядит единственно верным решением даже в продуманной схеме с наследниками. Обе пассии Лайта, при всей их несхожести, одинаково «водянисты» для сюжета и чаще раздражают, отвлекая внимание от основной интриги. Перемещения Тетради смерти по разным владельцам с какого-то момента становятся едва ли не ключевой особенностью сериала. Мифология богов смерти гораздо полнее представлена в манге – аниме достались самые общие понятия, и это, как ни крути, влияет на общую тональность, в которой однозначной фантастичности не так много. Словом, в художественном смысле лента не так сильна, однако сила могучих образов, периодически пополняющихся новыми экземплярами, превращает недостатки в огрехи. 

Интеллектуальный феномен, которым признана «Тетрадь смерти», интересен своими недоговоренностями и загадочностью мира Синигами, где был создан жуткий артефакт. При кажущейся безальтернативности развязки не покидает мысль, что в цепочке «преступление – возмездие – расследование – расплата» каждое звено существует само по себе, без четких инструкций о высшей миссии. В сложившемся паззле мироустройства гениальность и безумие по-прежнему шагают в ногу. Под маской беспощадного Киры Лайт собирал паству с той же уверенностью, с какой L выстраивал аналитические теории и оставался опасным даже после собственной гибели. Видимо даже в сверхумной Японии огромная масса вещей существует по странным закономерностям, но плохо ли это? Судя по тому, что имеющиеся несовершенства дают возможность художникам и аниматорам придумывать вселенные и долгоиграющие франшизы из своих произведений, этот мир не так уж и безнадежен. И шанс на дальнейшую жизнь он без сомнения заслужил.