Кто-то считает, что анимация это исключительно развлекательного творчество. Но, конечно же, это не так. Мультипликация старалась никогда не отставать от старшего брата – кинематографа. Новые приёмы, новые идеи – всё дублировалось из одного в другое. Таким образом создавался новейший общий изобразительный опыт. Однако, в последнее время нащупывается тенденция к реализму в анимации, что ведёт к тривиальным постановкам и однотипным ракурсам.

Благо пример «Аватара» показал, как в будущем будет сниматься кино. И дело тут не столько в том, что все декорации и остальное кинопроизводство отныне будет существовать в лишь 3D моделях, а в том, что данная специфика даёт кино как изобразительному искусству. Как часто операторы и режиссёры ругались на тяжеловесные камеры, непростые условия съёмок. Теперь это в прошлом и фильм Стивена Спилберга о юном репортёре Тинтине доказывает нам это!

С первых кадров чувствуется качество анимации – изображение балансирует на грани фотореализма! Даже неприкрытая карикатурность некоторых персонажей не мешает воспринимать картинку как что-то приближённое к кинопродукту. Однако вся прелесть такой технологии раскрывается в динамичных сценах! Ведь всегда есть эпизоды, которые технически тяжелы, на них тратятся недели, а может и месяцы. Теперь же всё ограничивается лишь фантазией режиссёра! Именно в этой картине показан весь потенциал, который находится в руках создателей по всему миру. «Тинтин» показывает прекрасные примеры движения камеры, занимательные визуальных ходы, неповторимые динамические ракурсы. Теперь ни что не связывает руки! Это и вправду новый шажок в эволюции кино!

Но если отбросить все размышления о технологиях, то первое, что завораживает в «Тинтине», так это его сюжет. Безупречная приключенческая история с элементами детектива и комедии. Не зря в своё время Спилберга ругали за плагиат в сторону Индиады Джонса, мол тот уж больно похож на приключения рыжеволосого парня. «Тайна Единорога» это прекрасно сбалансированная история, которая не имеет провисаний в сюжетной линии, находится постоянно в движении и держит зрителя в напряжении до самого конца истории. Что не минута, то новый виток сюжета. И всё данное великолепие умещается менее чем за два часа! Единственную претензию по динамике можно предъявить финалу картины, когда медленно мультфильм раз за разом балансирует на грани ложного финала, намекая на вторую часть приключений.

«Тинтин» Спилберга сыскал не мало критики, за то, что не сохранил стилистику оригинального комикса. Конечно, снимая фильм по мотивам книги, игры, того же комикса или иного культового объекта просто невозможно угодить всем. Сделаешь «буква в букву» аналогичный продукт – потерпишь провал среди массового зрителя, а начнёшь излишне фантазировать – возненавидят фанаты. Но я бы не стал критиковать режиссёра за проделанную работу в преобразовании стиля повествования. Всё же он лояльно отнёсся к творчеству Эрже, добавив камео самого автора в роли бульварного художника, да и в общем ни сколько не испортил мнения о первоисточнике. Но главное, что он открыл нам мир, который существует уже более полу века, но о котором многие из нас и не знали. И теперь у нас есть возможность познакомиться поближе с увлекательными приключениями рыжеволосого репортёра и его верного четвероногого спутника.