Понравился?.. Скорее да, чем нет. До конца не ясно. Чего-то мне не хватило в этом фильме. Чего не понятно. При этом фильм бы я еще когда-нибудь пересмотрела. Может потому как упустила что-то и чувствую это, интуитивно. Не знаю.

Если хотите увидеть заковыристый сюжет, то посмотрите что-то еще, а вот если Ваши эстетические чувства неудовлетворены - то стоит остановиться и присмотреться к этому фильму. Присматриваться долго не придется. Эта красивая картина. Красивый осенний Киев. Красивая Фандера. Красивая страсть. Но вся красота эта не кричащая или яркая, бьющая или бросающаяся взгляду. Она спокойная. Просто красиво.

'Я когда тебя увидела...
...У меня сердце остановилось.
Я тогда поняла, что у меня жизнь изменится.
Я тогда видела глаза твои наглые
И понимала, что покоя с тобой не будет.
Но мне это было неважно...
Я поняла... что я тебя ждала.
Всегда.'