Я посмотрела эту ленту на одном дыхании. Эффектно.  

Картина очень эмоциональная и многогранная: в женском коллективе, изолированном от внешнего мира, постоянно происходят охлаждения и оттепели. Персонажи мечутся, сдают позиции, забываются в борьбе за авторитет, злятся, отстраняются, надевают розовые очки, впадают в истерики, переходят за грань и возвращаются обратно, трещат по швам, всеми силами пытаются заполнить свои трещины. Напрочь отсутствует разделение героев на положительных и отрицательных. Ничего идеализированного.

Один из центральных образов - загадочная мисс Джи со своей трагедией. Сложная и яркая героиня, создавшая вокруг себя утопичные иллюзорные декорации, которые однажды разваливаются. Харизматичная Ева Грин, знакомая мне по 'Мечтателям' Бертолуччи, как никто другой подходит на эту роль, но, тем не менее, я думаю, что она может лучше. Под конец картины края трещин её героини потеряли очертания, хотя здесь, скорее всего, постарались сценаристы. Внутренняя драма мисс Джи немного не раскрыта до конца, и мне неясно, какие чувства я должна была испытать по отношению к ней. 

В то же время на удивление охотно я поверила Марии Вальверде, играющей Фиамму, обладательницу твёрдого стержня. Естественно и просто она передаёт все ноты постоянно меняющихся отношений между Фиаммой и другими персонажами, среди которых, конечно, особенно важны отношения с Дай и мисс Джи. Этот треугольник можно анализировать с дядюшкой Фрейдом. 

Отдельного внимания заслужила эстетичность картины, очень приятной в визуальном плане. Снято действительно красиво: умело расставленные акценты, играющие цвета, выразительные крупные планы лиц, свежие пейзажи. Изысканно. Радует и чудесное музыкальное сопровождение.

Интересная психологическая драма о выборе, силе и слабости личности и, конечно, трещинах, оставляющая за собой шлейф вопросов и особенное послевкусие. 

P.S: Аннотация к 'Трещинам' на Кинопоиске вводит меня в некоторый ступор, поскольку суть совершенно не в том, что 'Фиамма необъяснимым образом исчезает'.