Не являюсь поклонником аниме, и вообще, человеком, который его смотрит, но этот мультфильм, в силу множества хороших отзывов и советов друзей, я все-таки не обошел своим вниманием и решился посмотреть. И не зря, как оказалось. И мне почему-то кажется, что данное творение экранизовывать не стоит – оно производит должное впечатление только в виде аниме – кино – не та атмосфера.

Нужно отдать Лайту должное – он решился на отчаянный, решительный, смелый, и, надо сказать, благородный шаг. Да, его мотивы были справедливы, да он вершил свои поступки во имя благой цели, но…являлось ли то, что он делал, действительно благим делом, правосудием? Вот главный вопрос этого анимэ. Неожиданный вопрос встаёт вновь перед тобой, как в далёком детстве - что есть хорошо и что же есть плохо?

Мы наблюдаем преображение главного героя, который из заурядного школьника превращается в убийцу, холодного и расчетливого, не брезгующего убрать человека, который встал на его пути. Ведь ему нужно лишь знать имя и внешность человека – и проблема решена.

Но, человек, совершивший преступление однажды – преступник навсегда. Особенно, если он совершает преступления ежедневно, и не по одному разу; и здесь даже не имеет значения, насколько благородны его цели. В конце концов, он будет придавать человеческой жизни все меньше, и меньше значения.

Имел ли главный герой вообще право возомнить себя Богом и вершить свой суд? И сделал ли он себя или мир счастливее своими деяниями? 

Мне кажется, что человек, несущий правосудие, в столь глобальном смысле, в любом случае должен пожертвовать своими принципами, чистой совестью, добропорядочностью. Другими словами, тоже стать преступником. Потому что все должно быть уравновешено. Не может быть слишком много добра или слишком много зла, и нельзя сделать мир «чистым» или «грязным». Должно быть равновесие. И поэтому Кира, несмотря на то, что творит, по сути, добрые дела, несмотря на то, что им движут справедливые помыслы, тоже, в каком-то смысле, несет в себе зло. И поэтому L является справедливостью, настоящей справедливостью, не отягчающей мир отрицательностью в своем лице. А Кира – просто деятелем очищения, нарушающим равновесие, и его же восстанавливающим своим собственным несовершенством, отрицательностью, появившейся вследствие своего собственного способа борьбы со злом. Замкнутый круг, господа.

Примерно после второй половины второго сезона становится смотреть менее интересно, не буду разглашать, почему (no spoiler). Просмотр временами слегка навевает скуку – однообразие повествования начинает набивать оскомину. Но сама концовка мне все-таки понравилась. Заключительная сцена точно не может оставить равнодушным. После этого и думайте – плохой Лайт человек или хороший?..

Персонажи продуманные, качественно реализованные – каждый по-своему оригинален и необычен. Хотелось бы отметить L, Айзаву (больше всех нравится именно его характер) и, конечно же, Рюка. Сюжет, безусловно, хорош, очень хорош, я бы сказал; фантазия автора манги по-настоящему поразительна. 

Исключительное, по-моему, мнению, творение японской мультипликации (хоть мне и не с чем сравнивать). Содержит и пищу для размышлений, и напряженную сюжетную линию, и интересных персонажей – я действительно рад, что ознакомился с этим анимэ. Приятного просмотра, и помните – боги смерти едят только яблоки. 

9 из 10