Представьте себе  закрытый пансионат для девочек, в котором даже воздух сперт, несмотря на то, что он окружен великолепием  природы. За стенами все то, что так напоминает слово «Свобода», «Красота»,  и нечто чарующее, мистическое  и до боли желанное.  

Но, девочки не могут наслаждаться сей красотой, и свободой, а так же высвободить свою душу, и снова стать детьми-беззаботными, веселыми,  порой безумными, радостными. Все подчинено строгим законам, дисциплине, и правила существуют во всех уголках данного учреждения. Здесь нет мамы и папы, здесь учителя.  А по сути, надзиратели. Строгие, чопорные, ханжески-настроенные, и частые причащения у священника. И даже среди девочек появляются свои мини-надзиратели, шокирующие своей жестокостью, и гордыней.   Холодный, декадентский стиль «Трещин» моментально рождает в тебе какой-то необъяснимый мрак, пустоту,  и грусть. 

  А юные 16тилетние  создания уже превращающиеся в нетерпимых, жестоких стерв чудесно вписываются в атмосферу самого пансионата. Кажется, пройдет лет 10, и мы получим из них таких же чопорных, лицемерных учителей, или родителей. Раненные существа, от которых сама жизнь потребовала быстрого взросления, забыв об  их желаниях. 

Но, есть в этой школе что-то яркое, светлое, олицетворяющее собой  слово «Свобода». Во всяком случае, для девочек. Мисс Джи. Очаровательная, стройная, яркая, страстная брюнетка, дающая почитать девчонкам на досуге провокационные книжки, учащая их вожделеть, и желать в жизни большего. Властная, сексуальная,  бросающая вызов, протест всем этим  скучным учителям. Она для девочек и подруга, и богиня одновременно. 

Рассказывающая захватывающие истории о собственных романах, и путешествиях, она олицетворяет собой бунт против устоявшихся правил и традиций.  А почему бы нет? –Ты думаешь.  Ведь она  так прекрасна, уж она-то берет от жизни все. Но, стоит Мисс Джи перейти порог пансионата, пойти, к примеру, в кондитерский магазин, как она начинает дрожать, боясь  каждого взгляда в свою сторону. Ее глаза опущены,  она панически перебирает монеты.  Очень долго и старательно проговаривает свой заказ про себя, нервно рассыпает монеты, и схватив продукты, бежит словно  за ней гонятся.  Что с ней? 

Ведь  Мисс Джи это идеал. И это даже неоспоримо. НО, свободная,  и эксцентричная на вид  мисс Джи скрывает очень много тайн, у нее очень много болевых, невротических точек, стоит их задеть и пойдут трещины. Одна за  другой. И образ свободы, такой необходимый, и важный для девочек  испарится, рассыпится на осколки. Ей важно беречь этот образ, и, похоже, любой ценой,  даже если приходится идти против собственных провозглашенных принципов. Другое дело власть. Пусть даже в таком небольшом кругу учениц, чьими душами она полностью владеет, и может играть при них любую роль. А так же  манипулировать. Особенно юной Дай,( которая сочетает в себе все признаки маленького деспота) готовой в лепешку расшибиться, лишь бы угодить мисс Джи.  

Фильм об идолах и их почитателях. И о том, как милы, и чудесны идолы до тех пор, пока ты ведешь себя как послушная, дрессированная собачка, и с чувством эйфории произносишь восхищенное «Ах!», глядя на них, слушая их. Но, стоит тебе заиметь собственное мнение, и стремление быть собой, обличить идола, найти его слабости, как твоему взору откроется настоящий монстр.  

Все меняется, когда в пансионате появляется новая  девочка. Фиамма. Фиамма аристократка, почти принцесса, обладающая своеобразной, породистой красотой. Да, она выделяется на общем фоне.  Фиамма настоящий борец. Одна против всех этих стерв, вдохновляющая саму  Мисс Джи. Но, Фиамма   по настоящему независима, храбра. Этой хрупкой, испанской девочке  не нужны идолы, а чопорные правила британского пансионата ну никак не укладываются в ее систему ценностей, и испанский темперамент.  А  все провокационные  книги, которые становятся для девочек  чем-то вроде глотка воздуха,  Фиамма прочитала уже давно. У нее даже безумная любовь была, и куча безумных  путешествий. А здесь она по чистому недоразумению. Фиамма не вдохновляется рассказами  и философией Мисс Джи, считая, что та, по сути, своей примитивна.  И даже уличает мисс Джи в частом  вранье.

Фиамма хочет большего, она аристократка, она носит розовый купальник, когда все обязаны носить серые. Мисс Джи очаровывается Фиаммой. 

Но, Фиамма вдохновляет девочек не просто на пустую болтологию о свободе,  а на стремление выйти из круга. На что мисс Джи реагирует категорично. «Я не потерплю непослушание»-говорит впервые Мисс Джи, понимая прекрасно, что  девочка Фиамма и есть свобода, протест, и в принципе, это уже не девочка, а именно женщина. Та самая женщина,  которой хочет быть сама Мисс Джи. Мисс Джи, которая, по сути, своей ничем не отличается от тех самых деспотичных учителей-надзирателей. Лишь стоит ей перестать ласкать слух, как все! Трещины дадут о себе знать моментально.

НО, фильм тем и прекрасен, что, несмотря на всех его положительных и отрицательных персонажей, в нем есть полутона. Нет полностью белых и черных, плохих и  хороших.

Есть мир людей, слабых, безвольных, трусливых, смелых, тщеславных, но роднит их одно-одиночество и холод. И только Фиамма хочет бороться. А такие быстро сгорают.  

Этот фильм, действительно, очень женский, от того настолько эстетичный, красивый. Здесь великолепно обыграны темы женской зависти, и коварства. Отлично   демонстрируется подростковая жестокость, беспощадная, и часто бессмысленная. Противостояние одной сильной личности против ведомого большинства. Трагедия другой сильной личности, которая сломалась, перестала мечтать, и которую тоже безумно жаль. Которая учила девочек тому, во что сама никогда не верила, и что сама никогда не испробовала. Вкус свободы, любви, умения желать.  Дебютная работа Джорданны Скотт, дочери легендарного Ридли Скотта полна психологизма, и трагизма.  Тут много невротических образов, истерии, и боли. Всего, что свойственно женщинам, лишенным свободы, ну и конечно мужской  любви.

10 из 10