Если попытаться описать о чем фильм в несколько слов, то я бы сказала:  'о том, к чему приводит зависть'. Это то чувство, которое вызывает Фиамма у мисс Джи. Она ей завидует. Хочет стать ею. Хочет быть с ней. Не получая отклика, становится одержима ею. Влюбленность, которая так и не стала любовью. 

Мисс Джи достаточна талантлива и амбициозна, чтобы не жить так, как другие, но у нее нет ни характера, ни силы на реализацию своей мечты. Своими руками она создала образ, в который никто, кроме ее воспитанниц не верил. Маленький мирок, в котором она играет ту роль, которую хотела. И когда в ее мир вплывает такая прекрасная Фиамма, воплощенный идеал, тот самый образ, который так старательно пыталась имитировать мисс Джи, как-то очень быстро зависть ставит на колени, делает из нее животное, скорлупа трещит и раскалывается и мы видим ее такой, какая она есть и всегда была - слабая, жестокая, озлобленная. Отвратительная, но все же бесконечно красивая в такой фатальной одержимости. 

Что с ней не так? И почему эта чудовищная, по сути, история так завораживает?

На процентов 90 - Ева Грин. Глядя на нее отметаешь все моральные установки. Красота, способная остановить мгновенье. Все остальное как бы кружится вокруг нее и создает антураж.

В финале самым сильным персонажем становится Дай. Все произошедшее при ее непосредственном участии, накладывает на нее несмываемый отпечаток. Чувство вины - эта та цена, которую она заплатила за смелый шаг, который не сделает из нее вторую мисс Джи.

Глядя на Еву Грин, можно простить ее героине все. Я ей сочувствую. И мне жаль ее. 

10 из 10