Фильм, одурманивающий красотой Англии 30-х годов. В нём есть загадка и капля безумия на фоне скудных пейзажей, что несомненно придаёт оттенок горести в картину.

После просмотра захотелось прочесть книгу, потому как сюжет раскрыт не до конца.  Непонятно как жила Мисс Джи до команды. В этом какая-то незавершенность что ли. Фильм стал для меня таким своеобразным длинным трейлером к самой книге.

Мисс Джи хочется понять, но выглядит она 'немного' не в себе, что создаёт отталкивающее впечатление. Должна отметить, что Ева Грин справилась с ролью больше, чем на 100%. Идеальное отображение сломленного человека старающегося держать себя в руках каждую минуту. И это у неё получалось превосходно до появления Фиамы.

Эта девочка внесла хаос в уклад жизни всех. Бесподобное представление, когда из-за своей необычности человек становится изгоем. Но сама она тоже не хочет понять окружающих девочек и усугубляет ситуацию. Пока смотрела, то не могла понять где ещё я видела эту актрису в роли Фиамы. А это та Мария Вальверде, что снималась в 'Три метра над уровнем неба'. Не могу сказать, что особо импонирую ей как актрисе. В 'Трещинах' роль намного глубже и более выигрышна в плане сути.

Не могу не отметить игру и силу образа Ди. Эта девчонка лидер в команде, но перед Мисс Джи она расстилается. Ди готова на подлость, преподнося её как шалость. Собственно поэтому всё и сходит с рук. Однако, я не могу сказать что она зла. Её реакция совершенно обычна для человека её возраста и сложившихся обстоятельств. При этом очень сильного духом ребёнка, но всё ещё ребёнка. Этого нельзя не учитывать. Ди нашла в себе мужество признать ошибку. У Джуно Темпл, исполнительницы роли Ди, очень выразительная мимика. Выражает все её чувства. Как актриса она для меня открытие.

Любителям атмосферных фильмов про Англию советую.

8 из 10