Потрясающе. Красота. Эффектно. Быстро. Эпично. Смешно. Захватывающе. Забавно. Волнующе. Можно долго сочинять всяческие красивые эпитеты к этому произведению искусства.

Спилберг в паре с Джексоном постарались на славу. Смотришь мультфильм и невольно возвращаешься в свое детство, где твоими любимыми фильмами были приключения Инди-Инди Джонса.

Спасибо хочется сказать, за то, что создатели фильма сделали хороший упор на реализм, т.е. проработанная физика разрушений, техники, драк и даже качки на судне заставляет невольно переживать за сохранность главных героев, а то вдруг выстрелят и тут тебе не ТиниТун, чтобы резко исчезнуть или истекать бабочками.

Было замечено пару минусов:

1) Сам Тин-Тин мне показался неким занудой, который то и дело рассуждает в слух в одиночестве или ведет себя крайне не фотогенично (тут вновь невольно провожу параллель с Инди Джонсом, который и шутил и флиртовал с девушками, и был крайне живым и одушевленным(Харрисон Форд все таки живой человек), чего так не хватало Тин-Тину. Не чувствовалась в нем жизни... что с излишком компенсировал герой Энди Серкиса. За что спасибо тебе, Энди и бородатые гении кинематографа.

2) Внезапный конец истории. По моему скромному мнению, слишком рано закончилась захватывающая сцена с главным злодеем, что к концу дало слишком много времени зрителю остыть и при появлении титров в недоумении порыться в своей памяти и аналитическом центре мозга с разбором одной мысли - 'а почему так все легко?' т.к. к этому моменту ты уже забываешь про захватывающий побег и перестрелку с корабля, полет на самолете-амфибии в грозу, поход через пустыню, сражение с пиратами, шикарнейшую сцену разрушительной погони по восточному городу, битва башенными кранами и все это пропитанное прекрасным юмором в исполнении Энди Серкиса.

PS. Интересно, с помощью каких уловок в продолжении будет компенсироваться скучность главного героя?

И что знаю точно - фильм обязателен к перепросмотру.

10 из 10