Ах, как же я люблю подобного рода фильмы!

Я имею ввиду истории связанные с гонками на собачьих упряжках, и собственно о собаках. Когда я в первый раз увидела ролик фильма, мне сразу захотелось посмотреть его ещё, а потом ещё и ещё. История прелесть, её стоит увидеть.

Сюжет довольно прост, но подобной простотой и отличается большинство просто хороших семейных фильмов. 

Жила-была девочка Райан (в исполнении Ариэль Гэйд) и был у неё брат Джек (Кэмерон Нокс) и приехали они однажды к своему дедушке в маленький городок в штате Монтана. Скажем честно, Райан здесь не очень нравится: во-первых холод собачий, у всех дружно поехала шапка(крыша), и тут нет нормального торгового центра, в конце-концов!

Но, ничего, Райан, привыкнешь, ничего страшного на самом деле нет. И вот Райан встречает Бака. А дальше... ну, сами когда-нибудь уведите. Будут и коварные соперники, будут и новые друзья. Соревнования будут, и Райан с Джеком сделают всё, что бы выступить на них достойно и победить!

Мне понравилась музыка, она очень красивая, просто заслушаешься. Много красивых пейзажей. Много шуток. Мне понравилась шериф Тэйлор, ну, настоящий блюститель закона, у которого, впрочем, есть сердце. Актёры, все прекрасно играли, тут сказать нечего.

Хэтчер, человек, который был плохо настроен против Бака с самого начала и всегда держал наготове ружьё - неотъемлемый персонаж этого фильма, впрочем, как и любой другой герой. 

С первых кадров, фильм был пронизан той удивительной добротой, которая становится всё меньше ощущаться сейчас. Здорово, что появился такой замечательный фильм. Теперь остаётся ждать его появления на телеэкранах, а может потом на дисках.

В общем фильм добрый, милый, и мне приятно было наблюдать за ходом сюжета, и если Вы действительно любите хорошие истории, ждите и смотрите, думаю, он Вам понравиться. Возможно, дети будут в восторге, вместе со своими родителями.