Я считаю, что нынче кинематограф держится на элементе сюрприза. Ведь за частую ожидая увидеть от сомнительной ленты, что то путное, ты обнаруживаешь нечто интересное и наоборот. Хотя данный пример нельзя привести к творчествам Стивена Спилберга и Питера Джексона. Потому что, оба этих режиссера всегда создавали достаточно крупные проекты, которые привлекали уже их именами. Как и в данном случае. На то, что бы посмотреть фильм, мне хватили имена этих режиссеров в рядах создателей. Так как Джексон в кинобизнесе около 20 лет. А Спилберг так вовсе 52 года и кому если не им, доверится? Вот я и доверился. Мне фильм очень понравился. Редкий случай когда фильм настолько идеален, что в нём не хочется менять ничего. Спилберг в очередной раз доказал своё звание волшебника развлекательного кино. Потому что, фильм преподнёс зрителю целый букет элементов, которые имеются в различных блокбастерах. В данном же случае, каждый из этих элементов играет картине на пользу.

Уже посмотрев фильм я согласился с режиссерами в том, что реализовать всю фантазию режиссеров в обычном игровом кино, было бы невозможно. Так как, наблюдая за уровнем, качеством и происходящим на экране во время экшн сцен, ты просто поражаешься тому, насколько всё нереально выглядит. Хотя в данном случае, компания Питера Джексона по визуальным эффектам Weta Digital переплюнула самих себя и преподнесла пожалуй лучшую реализацию технологии Motion Capture. В связи с чем, фильм воспринимается как оживший комикс. Где одно зрелище сменяет другое и таким образом, спокойно наблюдать за происходящем на экране невозможно.

Перестрелки, погони, драки, разрушения и прочие экшн элементы тут смотрятся просто великолепно. Взять хотя бы невероятно зрелищный экшн ряд в Багхаре или на борту Единорога. Такую экранную магию даже словами описать невозможно. Хотя стоит признать, что фильм держится не только на зрелищных моментах. Стивен и Питер (как по мне) выдержали фильм в далеко не детском уровне. Скорее в достаточно мрачном и жестком. Что выдало атмосферу полную тайн, которая держала в тонусе и в напряжении на протяжении всей ленты.

Моя любовь к комиксам возникла с моей любовью к Американской культуре. Хотя стоит признать, что комиксы успешно создавались и в других странах. Взять хотя бы серию комиксов от Эрже, которая стала безумно популярна и особо любимой мною. Перед создателями данной ленты предстала ответственная задача не посрамить славное имя первоисточника. Это вылилось в бунт фантазий одних из самых оригинальных современных сценаристов, Джо Корниша и Эдгара Райта, которые уже зарекомендовали себя и в качестве режиссеров. Эдгар и Джо сделали открытие во многочисленных фразах удивлений главных героев. Где особенно ярко выделяются фразы “50 прожорливых пираний” и “тысяча молний”. Самое удивительно в том, что создателям удалось как сохранить дух оригинального комикса, так и привнести в него много чего нового.

Порадовало меня тут то, что мы видим Тинтина еще достаточно молодым и не тем опытным репортёром, который всегда расхаживал в своём белом пальто. Мы видим начало истории одного из самых знаменитых искателей приключений и начало великой дружбы между Тинтином и Капитаном Хэддоком. Создатели отлично скомбинировали в данной истории сразу несколько выпусков литературного Тинтина. Что создало невероятно богатую на сюжетные линии историю. Где есть всё. Затерянные сокровища, тайна затонувшего Единорога, тайна происхождения семьи, месть поколений, набор материала для сенсационной статьи и много чего интересного.

Таким образом, с каждым новым поворотом сюжета фильм сильно усложняет своё содержании и это выдаёт более динамичную историю. Где элемент тайны хранится от начала и до конца. Что в свою очередь и делает просмотр ленты невероятно интересным. Потому что, приключения главных героев описаны настолько увлекательно, что охотно включаешься в расследование столь таинственного дела на одном уровне с главными героями. Что подводит зрителя к великолепному финалу, который обещает продолжение приключений.

Возможно я консервативен, но считаю, что технология Motion Capture никогда не заменит настоящих и живых актеров. Хотя многие считают иначе. Я считаю, что это обычная волна популярности, который обязательно пройдет. Так же, как одно время стухла популярность фильмов 3D на десятки лет. Пока её не возродил “Аватар” Джеймса Кэмерона. В данной ленте, эта технология оказалась действительно необходимой. Но факта сложности оценки актерской игры, это не отменяет. Лично я считаю, что Джейми Белл и Энди Серкис отлично справились со своими задачами. При наблюдении за их героями, замечается их знакомая лицевая мимика.

Да и персонажей они смогли с легкостью донести до зрителя. Особенно Серкис, который превратил своего Хэддока в нечто большее, чем в алкоголика и неудачника, которым он был в комиксе. Дэниэл Крейг в образе главного антагониста ленты просто великолепен. Кто знал, что ему так идут отрицательные персонажи. Продюсерам других лент стоит задуматься. Безусловно, сценаристы ленты Эдгар Райт и Джо Корниш имея свой вес в проекте, привлекли к нему свой любимый тандем в лице Саймона Пега и Ника Фроста. Признаться честно, никого  в этом образе кроме них, я и не воспринимал. Стоит так же отметить и пёсика Снежка, который легко выбился до одного из самых ярких персонажей ленты. Да и сам пёсик получился очень милый.

Неизменный композитор фильмов Стивена Спилберга и его товарищ Джон Уильямс, создал пожалуй одну из самых лучших своих работ. Джон один из тех режиссеров, который создаёт музыку исключительно оркестрально и без вмешательства современных инструментов. В данном случае, даже с этим же настроем он создал нечто свежее, более зрелищное, более динамичное и переполненное духом приключений. Что безусловно идеализировала происходящее на экране и делало фильм лучше. Главная тема ленты и существенный вес жесткости с мрачным звучанием данной работы, сделали фильм однозначно идеальным.

10 из 10

Невероятно зрелищный, динамичный, эффектный, оригинальный, революционный и просто роскошный приключенческий боевик для всей семьи. Материальное воплощение понятия pure action и пожалуй один из самых лучших фильмов, что я когда либо видел. Более того, можно смело сказать, что это лучший фильм года. В связи с чем, пропустить просмотр этой ленты вам ни в коем случае нельзя. Так как, такое надо видеть только в кинотеатре и именно для таких фильмов придумали формат 3D.