Мне очень нравится творчество 'Мельницы', которая вернула стране такой жанр, как мультипликация. Не могу сказать, что начало новой серии на смену Богатырям разочаровало, скорее удивило. Ждал чего-то похожего на прошлый цикл, а получилось совсем иначе. 

В Богатырях основой сюжетов было абсурдистское современное толкование классических былин с нарочитым изменением основных былинных ходов в сторону противоположных. Комизм был в этом плюс в актерской игре (ну в смысле голосов, чего стоят только Юлий и Маковецкий) и в универсальных гэгах для любой аудитории. Получалось, что смотреть интересно всем. С 'Царевичем' как будто две ноги пошли в разные стороны. 

С одной стороны, мультик сюжетно очень близок классическим канонам, такое ощущение, что его придумывали строго по морфологии Проппа. С другой, ну очень тонкий юмор абсолютно не детский. И минимум 'голосового' юмора, за это отвечает разве что Охлобыстин, да и то опять же такой царь явно больше позабавит взрослых, чем детей. В общем, интересная мешанина получилась, тем не менее, по крайней мере для взрослых, которые положительно относятся к сказкам.