Давно хотела посмотреть этот фильм, но всё никак времени не находилось. И вот пришло время праздников, волшебного настроения, подарков - скоро Новый год. Когда, как не перед Новым годом, наслаждаться чудесными зимними фильмами уютным вечером, под теплым одеялом и с чашкой горячего чая с малиновым вареньем? Не жизнь, а сказка.

И вчера, к огромному счастью, по ТВ показали фильм 'Тариф новогодний'. Ничего особенного я не ожидала, да и название не больно привлекает. Актерский состав мне практически не знаком. Знаю только Миру Карпович, но здесь она особо не выделилась. Однако нужно было как-то скоротать вечер...

Что удивительно - так я была просто в восторге. Даже в шоке! Даже спустя пару часов самые яркие моменты из фильма не выходили из головы.

Первая причина подобного восприятия - это  сценарий. Это даже не сказка, а простое стечение обстоятельств.  Новогодняя ночь, очаровательная атмосфера. И звонок в прошлое...Андрей с друзьями встречает новый 2009 год на Красной площади и с купленного только что телефона звонит на неизвестный номер, чтобы поздравить незнакомого человека. Так он знакомится с Алёной, от которой ушёл любимый человек. Но оказалось, что молодые люди живут в разное время: она - в 2008, он - в 2009. Андрей пытается посетить Алену, но узнает, что девушка погибла в ночь перед Новым годом. Желая предотвратить аварию, Андрей сообщает Алёне в прошлое всё, вплоть до точного места трагедии.

Причина номер два - актеры. В главных героев сразу же влюбляешься. Валерию Ланскую вижу впервые. Но зрителей она явно очаровала. Ее героиня получилась очень живая, веселая, добрая и искренняя. Максим Матвеев...Я даже не знаю, что сказать. Здесь он идеален. Это настоящее испытание - выдержать такое и помочь своей любви из прошлого;поверить в чудо и не отступать перед опасностью...

Причина третья - романтическая линия. Именно романтическая. Тут нет никакой фальши, напыщенности и слащавости. Они полюбили  сразу, как только услышали голоса друг друга, строили отношения, не видя друг друга и чувствовали друг друга сквозь время и пространство.

Музыкальное сопровождение замечательное. Оно идеально подходит к пейзажу. Потрясающе передана новогодняя атмосфера, мягкая цветовая гамма, Москва превращается в мифический город.

После такого фильма хочется пережить то же, что испытали герои. Отступлю от своего первоначального утверждения: Все-таки это сказка! Но сказка реальная. Ведь именно под Новый год происходят чудеса!

10 из 10