О фильме я узнала от знакомых и до сих пор не пожалела. Пересматривала несколько раз. Я, смотря фильм, смеялась и плакала. Переживала вместе с героями, притом это было каждый раз! Фильм удался на славу! Браво режиссерам и сценаристам. Отдельное спасибо актёрам за отличную ( на моё мнение) игру!

Правда с одним не согласна: я бы поставила другой жанр - романтическая-комедия! Никогда бы не подумала, что мне такое понравиться! Даже моим знакомым сильного пола понравился фильм.

Я считаю, что это успех! И всем желаю приятного просмотра этого прекрасного фильма!