Есть фильмы, в которых фабула настолько захватывает, что бросаешь все и смотришь неотрывно, от начала до конца. Есть фильмы, которые стоит посмотреть только ради пары-тройки удачных эпизодов - собственно, они быстро распадаются на киноцитаты и мемы. А есть фильмы, которые завораживают, и уже не хочется знать, чем все завершится, и не хочется 'поймать' любимый эпизод или любимого актера - хочется не отрываться, погружаться все глубже и глубже в волшебную атмосферу.

'Трещины' создают именно такую атмосферу, маленький мирок со своей эстетикой, обитателями, порядками. По сути перед нами школа начинающих демиургов, и мы можем наблюдать всю историю их самодельной вселенной - от момента ее возникновения (ибо до приезда новой ученицы процесс Творения был не завершен) - до Апокалипсиса в формате in-pocket.

Фильм восхитительно декадентский  - не только по стилистике, но и по содержанию. Девочки - это цветы, неповторимо и невыразимо прекрасные, но обреченные на гибель. Гибель, если не физическую, то символическую - что, впрочем, равноценно. И именно скоротечность, хрупкость их Красоты притягивает и пленяет.

Это женское волшебство. Оно не имеет ничего общего с рассуждениями в брошюрах для скучающих домохозяек о том, как стать Настоящей Женщиной и повергнуть весь мир к своим ногам. Оно древнее и опасное. И ему нельзя научить. Купаются ли девочки при луне, повторяя ритуал, который до них миллионы раз проводили дочери Евы, устраивают ли мини-вакханалию, - мы все равно видим, что по-настоящему волшебство распространяется только на двоих: мисс Джи и Фиамму. Они истинный центр маленького мира, они его богини. 

Ева Грин и Мария Вальверде сыграли безупречно. От них невозможно оторвать глаз. Мисс Джи поначалу кажется сильной, но после первого же удара, нанесенного новой ученицей, появляются те самые Трещины - и сквозь них проглядывает пустота.  А вот Фиамма, несмотря на кажущуюся слабость и отстраненность, напротив, выдерживает удар за ударом. Сквозь ее Трещины виден свет, и, когда их становится слишком много, он мучительно ослепляет последней, самой яркой вспышкой.

Жестокость, которую мы видим, может быть свойственна только женщинам - это несомненно. Они истинные созидатели в этом мире - они же и самые страшные разрушители. До какого предела они способны дойти, порой неизвестно им самим.

Еще один великолепный персонаж - Ди. Поначалу она только статист в мистерии, развернувшейся между мисс Джи и Фиаммой. Но пока созданный ими мир рушится, Ди набирается сил. Она не хрупкий цветок - она молодое крепкое деревце. И ей предстоит создать собственную метафору, стать центром собственной вселенной. Одна завораживающая история заканчивается - но ничего не исчезает бесследно, и на обломках старого мира уже начинает зарождаться новый.