Обнаружила этот фильм у себя дома чисто случайно. Купила пиратский диск со своим любимым фильмом 'Приходи на меня посмотреть' и в один прекрасный млмент решила пересмотреть все фильмы на этом диске, это были новогодние комедии. Фильм оказался первым на этом диске. Посмотрев первый раз на компьютере я толком ничего не поняла, увидела Ланскую, которую не люблю и оставила фильм в покое. Моя сестра мне его напором рекламировала, чтобы я посмотрела. На Старый Новый год в 2009 году мы с семьей поставили его на DVD и я вникла в фильм, все поняла, и получила огромное удовольствие. Прекрасные актеры, интересный сюжет, позитивный фильм, трогательна история любви между героями.

Актеры. Хочется расписать тех, кто действительно порадовал.

Максим Матвеев, прекрасный актер, с хорошим голосом, дикцией, симпатичен, молод. Произвел впечатление, я его и увидела в этом фильме впервые, а скоро узнала, что мы с ним земляки.

Мария Аронова. Насколько она талантлива, обаятельна, колоритна. Мне нравятся фильмы с ней, она отдает себя полностью, водитель автобуса. С таким человеком очень приятно было бы оказаться в автобусе. Ее напевание 'татиратитарам' настолько блестяще. 

Михаил Пореченков, плюшевый Мишка, нравится этот актер, как сыграл пьяного в пивной, когда ехали в машине с 'лосями' его фраза: 'А ну руки от штурвала' Ха, готова перечислять множество.

Татьяна Васильева. Всегда восхищалась этим человеком не только как актрисой, но и как женщиной. Обаятельна, хороша, дополняет своим образом картину.

Татьяна Орлова. Нонна Гришаева так же порадовали своим присутствием в картине. 

Замечательная новогодняя сказка, романтичная. Рекомендую к просмотру

10 из 10