Пересмотрев этот фильм в очередной раз, я на сто процентов убедилась, что он о любви.

Нет-нет, то, что это все о чувствах-ясно сразу. Но сначала в голове путается столько сюжетных линий... деньги, связи, выгода, привычка, спорт, животная страсть, измена, предательство друзей и партнеров, обман девушки  'шаманом' - сколько разных тропинок! Можно и заблудиться.

Но все же, если обратить внимание, у Марии в жизни уже, считай, было чудо. Ей протянули руку и вытащили в люди. Помогли, полюбили, хорошо одевали, водили к хорошим врачам, отдали часть бизнеса. Как ребенка с закрытыми глазами, просто толкали по жизни, помогали двигаться. А чего она хотела сама? 

А сама она зажила перед нами только к середине фильма. Не в чудных элегантных платьях, делающих ее просто иконой стиля, богиней, я бы сказала, грации и красоты, не с этими аккуратными прическами и модными интерьерами, а в старой рубашке в клетку. Она очнулась и превратилась в 'человека' только полюбив, забросив все чужие нормы и правила, ночуя в дешевых гостиницах, не укладывая волосы и безгранично следуя за своим любимым. 

Не страшно опозорить мужа, к которому испытываешь только благодарность, падая в обморок у всех на виду от вида аварии на трассе с любимым, не страшно уйти и оставить все, и предложить все, то, что более дорого, простому гонщику, сидя у старого хилого дачного домика, не страшно ругаться, драться и на зло пить водку с незнакомыми мужиками, не страшно, когда любишь, как бы то ни было, когда готов на все...

Страшно, это когда ты целуешь долгожданного ребенка в белокурую макушку, когда смотришь в детские глазки и видишь в них свою любовь, видишь себя и его, того, которого больше нет и никогда не будет...Страшное счастье 

Счастье любви ценой познания истины, готовность нести свое сердце, полное веры и дарить новые шаги маленькому человеку, бегущему за тобой.