В первую очередь хочется отметить непревзойденную Еву Грин. Смотря на нее, хочется верить в каждое слово, произнесенное ее героиней, в каждую эмоцию, появляющуюся на ее лице. И не просто хочется, а охотно верится! Она будто создана для безумных и интригующих ролей. Так что если вы такой же ее фанат, то обязательно смотрите фильм, удовольствие от просмотра вам гарантировано!

Теперь о самом фильме. О чем же фильм? Как по мне, фильм затрагивает множество тем, раскрывать подробно которые не имеет смысла, это не заменит просмотра. Тут поднимается и тема детской жестокости, тема любви, переходящей в безумие, заставляющей идеализировать человека, делать из него кумира, а также тема 'маленького человека'. 

Последняя тема для меня стала наиболее интересной. Во время просмотра фильма мы наблюдаем как может различаться образ человека, в котором он себя преподносит и то, кем он на самом деле является. Речь идет конечно же о мисс Джи, которая, на первый взгляд, кажется нам необыкновенно интересной, харизматичной, способной вдохновлять своими словами других. Так и есть, но такой она является только в своей привычной 'зоне комфорта', со своими 'последователями'. За пределами этой зоны она не способна практически ни на что, все ее слова лишь способ завоевать так необходимое ей внимание, чтобы считать себя хоть сколько-нибудь важной. 

С появлением Фиамы мир мисс Джи рушится, покрывается 'трещинами'. Казалось бы, это ее шанс на другую жизнь, но она слишком слаба для этого, в отличие от Дайи, которая извлекает полезный и так необходимый для нее урок и меняет свою жизнь.

Фильм очень подходит тем, кто любит внимательно наблюдать за эмоциями героев во время фильма, а после поразмышлять над увиденным!

Эмоции у героев живые, сюжет весьма и весьма нетривиальный, со своей долей безумия, то, что надо!

10 из 10