Начинала смотреть, как и многие, ради Евы Грин - а в итоге получила еще одну любимую актрису. Фильм сам по себе очень красивый. Актрисы - потрясающе справились со своими ролями. 

Элегантная и сексуальная мисс Джи вовсе не та, кем пытается быть. Ее трагедия глубока и тяжела. Ее поступки и поведение сначала кажутся зрителю непонятными и странными. Что за эксцентричная особа, думаем мы. Полностью ее характер понимается и принимается уже после просмотра и осмысления фильма. 

Трещины в душе мисс Джи появляются после встречи со своенравной Фиаммой, которая в свои 15(?) повидала и познала намного больше, чем мисс Джи за всю свою жизнь. Это вызывает у мисс Джи жгучий интерес к девочке, потом зависть, потом вожделение. Она просто мечется, не спит ночами, не знает что же сделать с объектом своего вожделения. Результатом становится трагедия. Подливает масла в огонь другая девочка, Даэ, которая была любимицей мисс Джи до появления Фиаммы. Образуется нечто похожее на любовный треугольник. Здесь нет пошлых сцен, нет. Зато есть драматизм который щиплет сердце.

Открытием для меня здесь стала актриса Джуно Темпл, которая сыграла Даэ. Девочка с трогательными милыми глазками, как у кота из Шрека и мерзкой улыбочкой. Она настолько разная: очень противная, когда придирается к другим девочкам, но в то же время очень ранимая и влюбленная. Она стала моей любимой актрисой после этого фильма.

Из недочетов фильма разве что могу отметить, что отношение к девочке больной астмой более чем странное: мисс Джи заставляет ее прыгать в воду, не обращая внимания что у нее случился приступ; потом девочки отбирают у нее ингалятор и удивляются 'почему она издает такие звуки?'. Разве никто не объяснил им, что это болезнь, она очень опасная и может привести к смерти? Если дети могли смеяться по незнанию, то что касается учительницы - это было очень странно и жестоко для взрослого.   

Как они будут вести себя после всего, что натворил каждый? Разбитую вазу уже не склеить, как и разбитую жизнь. Но есть надежда что у кое кого получится начать все сначала, с чистого листа.

В общем 'Трещины' пополнил мою копилку. Буду его пересматривать и не раз.

10 из 10