'Трещины' - один из тех немногих фильмов, который оставил после просмотра странное послевкусие и неоднозначные впечатления и чувства. Наткнувшись на эту картину в фильмографии Евы Грин, я решилась на просмотр только из-за этой актрисы, к которой у меня особая симпатия (но речь сейчас далеко не об этом). Ни название, ни описание не предвещали ничего такого, что могло бы меня по-настоящему заинтересовать. Но ещё раз убеждаюсь, что 'по обложке о книге судить нельзя'.

Такая, казалось бы, обыденная история 'белой вороны'. Но всё не так просто, как кажется. Девочки, живущие в школе-интернате, ведут обычный образ жизни учениц подобных заведений. А ещё они безмерно обожают и восхищаются своей преподавательницей по прыжкам в воду мисс Джи - такой красивой, грациозной и загадочной. Девочки готовы часами слушать её истории о дальних странствиях и её своеобразные монологи, они готовы на всё ради неё. Мисс Джи в своё время тоже не обделяет их вниманием, а одну из них (властную девочку по имени Дай) в особенности. Но тут в их закрытый ото всех мирок врывается Фиамма, которая всем своим поведением показывает свою независимость, отличие от остальных и нежелание влиться в коллектив. Тут-то и начинается противостояние характеров и нравов...

В этом фильме я не нашла для себя конкретно положительных и отрицательных персонажей. Здесь каждая по-своему уникальна, и у каждой есть свои плюсы и минусы.

Актрисы, исполняющие эти неоднозначные роли, все без исключения великолепны в своих образах. Особенно мне понравилась игра Марии Вальверде. В каждом её слове, жесте и взгляде чувствовались переживания, которые испытывала её героиня. Смотря на неё, действительно веришь и переживаешь: иногда её жалко и хочется ей посочувствовать, иногда же её Фиамма вызывала отвращение.

Ева Грин блистательна в роли мисс Джи. И дело даже не в красоте этой актрисы, нет. Ева создала образ весьма нервной особы, живущей в своём мире, мечтающей о прочитанном в книгах, следующей своей мнимой философии. Сначала её гиперболизированная нервозность казалась наигранной, но потом всё встало на свои места. Ева показала именно ту женщину, жизнь которой рушится, разваливается на куски, а она не в силах склеить её обратно. 

Также бесподобна Джуно Темпл в роли эгоистичной Дай. Её героиня только и делает, что потакает своим же прихотям. Отчасти этому содействовала мисс Джи. Но факт в том, что она ждала того же от окружающих. Я поверила, браво!

Я точно могу сказать, что не зря потратила почти два часа на просмотр фильма 'Трещины', чего и Вам желаю. 

9 из 10