Каждый год во всём мире снимают простые и добрые истории, приуроченные либо к Рождеству, либо к Новому году. И если западные кинематографисты уже давно набили руку, то их российские коллеги, оставив все свои удачи в советском прошлом, из года в год производили на свет невразумительные, скроенные на скорую руку фильмики. И кто бы мог подумать, что вырваться из этой беспросветной серости, задать планку сможет 'полнометражный рекламный ролик' сотовой компании!

Получился очень добрый и милый молодёжный фильм о любви и дружбе, судьбе и борьбе с обстоятельствами. Здесь есть и лирика, и динамика, и уместные шутки, и интересные типажи, и забавные ситуации - словом, все составляющие лёгкой новогодней комедии - точно по рецепту! 

И вообще эта история - бальзам для одиноких людей. Она заставляет верить в друзей, готовых рисковать собой ради других, в любовь, способную победить смерть, и в чудо, которое непременно случится в жизни и позволит всё это почувствовать.

8 из 10