Тинтин журналист, жизнь которого всегда находится под нависшей опасностью. Если работа журналиста не сопряжена со своеобразными приключениями и риском, то значит, это плут и обманщик, а не журналист. Таким образом, данная профессия обеспечивает кучу позитивного и разоблачительного опыта. Но соль не в том, кем был Тинтин по призванию, а в другом – он стал свидетелем и непосредственным участником самого грандиозного за всю историю приключения. 

Прелесть мультфильма состоит в прорисовке его персонажей, они детально изображены, и грань между мультипликацией и фильмом стирается. Операторская работа была выполнена компетентно, в доказательство можно привести погоню из дворца шейха, который до безобразия похож на Стивена Спилберга, как мне показалось, в этой традиционной для арабов длинной рубахе; сражение на кораблях; изумительный веселый полет на аэроплане и интригующая переплава на лайнере.

В общем-то, Тинтин: приключения единорога хороший образец для того, чтобы провести всей семьей вечер за экраном. Какой мотив: гарантия отличного настроения, познание живописных уголков мира, поучительный подконтекст для детей (ломать преграды на пути по достижению цели).

Единорог, корабль «доблестных» Хэддоков, путеводная нить на протяжении всего фильма, название которого персонифицирует веру в мужество, чудо, успех, богатство и неустрашимость. 

Стивен Спилберг создает сказку, которая становится явью. Его герои получаются такими живыми, вот почему нам интересно смотреть на его работы, потому что они проникают в нашу повседневность, разукрашивая все краски и делая быт разнообразнее.