«Ветер вдоль берега» - возможно, лучшая лента Ивана Максимова, по крайней мере, наиболее полно и изобретательно выражающая его эстетическое кредо, которое отличает децентрированное повествование, обилие второстепенных комических персонажей и бурлескных ситуаций, и самое главное – безупречное чувство музыкального ритма. Способность собрать разнородные элементы в единое, темпорально организованное целое, создать своего рода визуальную симфонию – наиболее сильная сторона максимовской эстетики, а вот стилевые самоповторы, неизбежно кочующие из одного его фильма в другой, сигнализируют о том, что режиссеру нечего сказать, что зритель имеет дело всего лишь с эффектной, даже виртуозной формой, но не больше. 

   Максимов обладает своим неповторимым художественным видением, но оно основано на причудливой фантазии режиссера и его технической подкованности, а не на артикулированном мировоззрении, и это расстраивает любого зрителя, ждущего не только от игрового, но и от анимационного фильма реальной авторской боли по поводу той или иной проблемы. Одного профессионального мастерства недостаточно чтобы стать художником с большой буквы.