Очень странный и красивый фильм. Мне понравилось все -- цвета, актерская работа, постановка картины. Но я бы не стала ставить Киллиану коричневые линзы, не идет ему. 

 Фильм, изначально показавшийся мне фильмом про трансвестита, оказался довольно приятным фильмом о раздвоении личности. Главного героя мне было жалко, ведь он должен был бороться со своей второй натурой, и у него это не совсем получалось. На мой взгляд у Киллиана замечательно получилось вжиться в роль 'аутичного' одинокого парня, который живет в собственном мирке, у которого есть свои тайны и маленькие заначки: как например сундучок под лестницей. И так же прекрасно у него получилось сыграть прекрасную женщину, которая похожа на его мать, более общительна и вежлива, менее замкнута и намного сильнее его первой натуры. 

 По настроению фильм довольно мрачный, темный и спокойный. Но именно это и замечательно.

8 из 10