Ещё один фильм про странного парня, у которого с самого детства психологическая травма, вот он, учась на медика, смотрит на трупы, а днём следит за своей сокурсницей Кетрин (Ариэль Кеббел). Все его считают придурком и на одной вечеринке, на которой он хотел подружится с Кетрин и её друзьями наглотался наркоты под весёлый возглас её друзей, которые не переставая называли его «Freakdog»… В итоге бедный Кеннет (это его имя) от передозировки оказался в коме, а друзья решили промолчать о содеянном….

Что-то мало-помалу напоминает «Я знаю что вы сделали прошлым летом», там тоже друзья совершив противоправное деяние решили отмолчаться, вот и тут очень похожая история, в результате которой обидчики начинают умирать один за другим… Но на этом сходство и закончилось, «Багровая мгла» - совсем другая история, с совсем другим финалом.

Вообще сценарий ожидает желать лучшего, это что-то совсем уж бредовое и странной получается в плане основной идеи фильма, но вот в плане реализации эта идея была сняла очень грамотно, и выглядит весьма убедительно, вопросы конечно есть, но и ответы на них тут же находятся.

Зрелище очень яркое, за что хочется сказать спасибо, так это за весьма оригинальные убийства. Крови в фильме приличное количество, да и жутковато как-то это всё смотрится, атмосфера такая устрашающая, особенно было напряженно, когда произошло убийство одного из героев в больнице, свет то гас, то включался и темнота… хороший момент. И в основном фильм погружает в себя, с каждым разом думаешь, в кого же мстительный дух вселится, кто умрёт, а конец так вообще порадовал, неожиданно, я то думала всё как по плану, а тут создатели всё таки смогли придумать достойный финал.

Не скажу, что фильм такой уж кровавый или не для слабонервных, но убийства очень яркие. Впечатляет конечно, красиво снять такие сцены не каждому удаётся, очень понравилась сцена в ванной, эпизод с зеркалом и убийство в больнице, вот эти моменты я ещё долго не забуду, зрелищно смотрится.

Актёрский состав хорош. На главную роль взяли миленькую Ариэль Кеббел, которая уже сделала себе имя, снявшись в таких картинах, как «Проклятие 2», «Рикер» и «Незваные» вот теперь ещё и в «Багровой мгле» себя хорошо зарекомендовала. Да её героиня очень понравилась, да и сыграла девочка очень даже неплохо, показала себя как могла.

Ещё приятно было увидеть таких личностей, как Сара Картер («Пункт назначения 2») и Майану Бёринг («Спуск»). 

Молодцы создатели им удалось создать весьма оригинальный, напряжённый фильм с брутальными убийствами. Актрисе Ариэль Кеббел отдельное спасибо, фильм на высшем уровне.