Со знанием, как с деньгами - чем их больше, тем больше желания смотреть свысока (с)

Ассоциации с великим Достоевским, который, к слову, совершенно неслучайно занимает первое место по читаемости во всём мире, возникали постоянно во время просмотра данного аниме. Я не знаю точно и не стану утверждать, является ли его последователем автор данного произведения или нет, но, во всяком случае, очень похоже на то.

'Тетрадь смерти' я долго и упорно смотреть не хотела, потому что сомневалась, что в 'мультфильме' можно передать столь серьезные вещи, о которых говорится в синопсисе. Но в итоге могу сказать - не разочарована.

Хотя всё аниме, состоящее из 37 эпизодов, вроде бы является неделимым, для меня, по ощущениям, можно выявить в нём два неравных 'сезона', или, может быть, даже три. И первый, абсолютно захватывающий, конечно же, интригует с первой серии - хочется не отрываясь следить за событиями, за противостоянием Лайта и детектива L. 

Правда, ближе к середине напряжение спадает, когда появляется история о компании 'Ютсуба', и начинается 'второй сезон', который меньше, чем первый, и, лично для меня, наименее из всего повествования интересный. Однако, когда сериал уже почти выходит на финишную прямую, вновь начинается самое интересное, и напряжение, а вместе с тем и нетерпение, начинают нарастать. 

В общем, если вам вдруг станет немного скучно смотреть - переждите: )

Если говорить о героях, то в большинстве своём они вполне интересны. Хотя главный герой Лайт Ягами совершенно мне не импонировал, даже своими идеями избавления мира от вселенского зла; не тот способ он выбрал. Он, подобно Раскольникову Достоевского, делит всё человечество на достойных и недостойных, на 'материал' и 'собственно людей', которым даровано право сказать новое слово в мире и вершить своё правосудие. Он, как и Раскольников, убивает по совести, разрешает кровь 'во имя справедливости'. Но истинная справедливость на крови построена быть не может.

 Главный женский персонаж, Миса, вообще меня раздражал неописуемо в силу различных причин. Второстепенные герои вроде маленького отрядца полицейских, которые ловили Киру, порадовали; остальные уже забылись моментально.

Короче говоря, 'свет в окошке' и 'луч света в темном царстве' для меня здесь нелюдимый и таинственный детектив L и его последователи (кроме Мелло, конечно). Его позицию я могу занять с удовольствием. L, как Порфирий Петрович, следователь у Достоевского, является истинным борцом за справедливость, и, что не менее важно, интеллектуально равным соперником Лайту. Битва добра и зла здесь перерастает  в битву умов, хитрости и ловкости, а на это смотреть всегда интереснее, чем на бессмысленные погони и перестрелки. 

Что сказать в итоге?  Аниме оправдывает свой рейтинг полностью, и, конечно же, оставляет хорошее впечатление после себя, а не впечатление потраченного впустую времени - что прекрасно. Я не могу сказать, что это - лучшее, что я когда-либо смотрела в своей жизни, но то, что это достойное зрелище и пища для размышлений: а как бы вы спасли мир от зла и нужно ли вам это вообще, ведь, быть может, позиция стороннего наблюдателя более вам близка? - это безусловно. 

Ну, а если вы вдруг захотите совсем проникнуться этими идеями, и, возможно, разобрать этот вопрос для себя - прочтите великую книгу Достоевского 'Преступление и наказание'. Всё-таки литература - лучшее средство.

10 из 10