В раннем детстве я очень любил смотреть захватывающие мультфильмы, связанные с какими либо древними загадками, сокровищами и головокружительными приключениями. Но вскоре я вырос (относительно) и начал смотреть более серьёзное кино. Да и снимать подобные вещи уже совсем перестали. И я как то стал подзабывать те времена, когда я сидел на полу в метре от экрана старого здоровенного ящикообразного телевизора, когда у меня был настежь открыт рот и я был полностью погружён в мир опасности и приключений. Пока я не посмотрел 'Приключения Тинтина'.

С самого начала мультфильма я вдруг стал чувствовать себя бодрее и мне разхотелось участвовать в нём в качестве всего лишь зрителя. Мне захотелось стать его героем! Нет, серьёзно! Спилберг создал потрясающий мир приключений, в который хочется окунутся с головой (хотя по другому у вас и не получится). Ты начинаешь жить в этом мире, путешествуя по всему свету с Тинтином, разыскивая три свитка, которые приведут вас к сокровищам!

Это волшебный мир добра и удачи, где даже плохой персонаж падет с подъёмного крана не на землю (как в настоящей жизни), а в кузов проезжающего грузовика, перевозящего подушки: )

Это мир, где всегда побеждает добро и в котором веселья и приключений хватит каждому!

Но не смотря на вышеперечисленное, взрослые могут и даже ДОЛЖНЫ смотреть этот мультфильм, так как он семейный. И вам не будет скучно, нет! Вы будете увлечены им с самого начала, с самых первых минут и до самого конца.

Огромным плюсом мультика является графика. Лица и мимика героев НАСТОЛЬКО правдоподобны, что я не вижу никакого различия между человеческой игрой и игрой нарисованных персонажей. Они идентичны (опять Спилберг красавец). А захватывающие бои пиратов, погони и подобный экшн выполнен просто превосходно - окунаешься с головой! По моему мнению - это самый продвинутый анимационный фильм в наше время.

Я думаю прочитав эту рецензию, вы посмотрите этот мультфильм и вернётесь в прошлое, поучавствовав в невероятных приключениях Тинтина!

9 из 10

P.S. Я написал слово приключения в рецензии 8 раз не просто так, ведь это именно то одно слово, которым можно охарактеризовать этот шедевр без всяких рецензий: )