В действительности кино на любителя. Заставляет по-новому взглянуть на поговорку: 'Одна голова хорошо, а две лучше'. Думаю фанаты психологических триллеров останутся довольны, как осталась довольна я.

Сюжет разворачивается плавно, как по нотам. Мы полностью погружаемся в эту историю, которая, кстати сказать очень похожа на правду. Майкл Ландер сталкивает нас с проблемой раздвоения личности, истоки которой кроются ещё в самом детстве нашего персонажа, а то и заложены генетически.

Стоит отметить прекрасную игру Киллиана Мёрфи, который сыграл сразу две личности. Великолепно ему удались и Джон Скилпа и Эма Скилпа. Они оба очень разные, богатые своим внутренним миром и ценностями. Джон, например, выступает больше как мальчишка, тогда как Эма женщина которая мечтает стать матерью.

Кто же доминирует из этих личностей и кто в конце концов поглотит другого? Именно это и нужно будет выяснить каждому зрителю.

Что же касается меня, считаю фильм великолепный! Очень интересно наблюдать за персонажем, развитием событий, факторами влияющими на сюжетную линию. Остаётся только желать, что появится побольше подобных, замечательных на мой взгляд, картин.

10 из 10