Маститый сказочник Стивен Спилберг, несмотря на свой зрелый возраст, не перестаёт экспериментировать и браться за сложные дела, желая создавать новое! В «Приключениях Тинтина» мы имеем честь лицезреть эксперимент Стивена с анимацией. Так сказать, спилберговский мультик. Это необычно уже само по себе и, безусловно, многообещающе.

Что ж, мои ожидания оправдались полностью! Мультфильм у Стивена получился весёлый, добрый и по-настоящему приключенческий! Я посмеялась от души и с интересом ждала развязку, хоть и прощаться с Тинтином мне совершенно не хотелось! Этот мультик я теперь могу смело называть одним из своих любимых, что означает, что я с удовольствием пересмотрю его ещё не раз.

Анимация шагает вперёд и достигла уже таких высот, что в некоторых ракурсах отличить анимированных персонажей от реальных людей почти невозможно. С точки зрения технического прогресса это, безусловно, впечатляет, но я вынуждена занять ретроградскую позицию, т. к. считаю, что всё это противоречит самой идее мультипликации. Какой смысл снимать анимацию, которая неотличима от «живой» картинки? Мультик должен быть мультиком. Но это лирическое отступление. Теперь по сути: к графике привыкнуть было непросто, т. к. начало фильма напоминало заставку компьютерной игры. Преследовало ощущение, что сейчас ролик остановится, тебе «в руки» дадут лупу, и ты пойдёшь разгадывать квест в роли Тинтина. Очень уж происходящее на экране, графика и герои напоминали анимацию компьютерных игр, которые тоже уже давно находятся на высочайшем техническом уровне.

Также стоит сказать, что большинство персонажей были не просто «человекоподобны» – они жутко напоминали лица уже где-то виденных актёров. Ближе всего к «мультяшности» был Снежок, озорной и смышлёный пёсик Тинтина. И на том спасибо.

Спилберг по понятным причинам не хотел затягивать с прелюдией к приключениям, но при этом, однако, попытался ничего не упустить. Результат, как мне показалось, получился не очень удачным, т. к. начало фильма оказалось перенасыщено деталями и сильно диссонировало по стилю с дальнейшим повествованием. Привыкание глаза к графике и попытка сложить в голове всю сюжетно полученную информацию неизбежно привели к ощущению затянутости и занудства завязки, хотя на самом деле она заняла не так уж много времени.

Весёлые приключения, которых и ждёт зритель, пришли лишь с появлением на экране потрясающего, неповторимого персонажа – пьяницы-капитана. Как только он стал соратником главного героя, все мысли о детективных квестах, слишком натуральной графике и прочем просто исчезли, растворились без следа. Весь старомодный антураж завязки и старомодность самого Тинтина (одежда и его речевые обороты) канули в Лету. Никакого исторического времени больше не существовало! Начались настоящие приключения и – что самое приятное – появился воистину искромётный юмор, почти 100% которого обеспечивал именно вечно пьяный капитан. Это просто невероятный персонаж! Юмор заключался не только в его словах и поступках, но и в его мимике и движениях. Он был просто ходячим приколом! Юмор, одетый в капитанскую фуражку. Анимация, сумевшая передать такую тонкую мимическую игру, такие невиданные мной ранее в кино гримасы, действительно поразила меня! Это просто потрясающе! 

Не обошлось и без философии. Маленький кирпичик прекрасных, даже трогательных, небанальных фраз-мотиваторов – что удивительно, вложенных в уста всё того же капитана – был аккуратно вставлен в повествование и остался эдаким автографом Маэстро в череде весёлых приключений. Это и делает мультик по-настоящему спилберговским – большим, умным и добрым, как его кино.

Снят мультфильм с размахом! Дорого, зрелищно, красиво! Это настоящий мультипликационный блокбастер! Волшебники-аниматоры не жалели ни сил, ни средств на создание этого большого приключения!

Вызывает вопрос только возраст Тинтина. Для самостоятельно проживающего опытного репортёра в газете он выглядит чрезмерно юно – прям как тринадцатилетний мальчуган.

Комиксов про Тинтина я, честно признаться, не читала, поэтому судить о том, передал ли Стивен дух оригинала, я не могу. Но что Стивен точно сделал – так, это передал дух настоящих приключений: захватывающих, весёлых, опасных и увлекающих лучше любого взрослого детектива! Если говорить об уважительности к оригиналу, то и длинные титры и рисование портрета Тинтина в начале фильма являют собой не что иное, как реверанс Стивена в сторону Автора. Я думаю, он был бы доволен, ведь получилось здорово – действительно захотелось накупить себе комиксов Эрже и отправиться в удивительный мир приключений!

Я рекомендую этот мультфильм всем, от мала до велика! Сейчас, как это ни странно, непросто встретить в кино приключения авантюристов, ищущих сокровища пиратских кораблей… Когда это успело случиться? Без претензий, без пошлости, без лишних сюжетных линий и вообще без каких-либо ненужных примесей уже не обходится ни одно киношное приключение. Даже в совсем детских мультиках герои уже давно не ищут сокровищ, у них какие-то другие – «более современные» – цели. Но чудеса случаются!  Чистые, весёлые приключения подарил нам Стивен Спилберг в своём чудесном мультике, полном колоритных персонажей и отборного юмора! 

Скорее бросайтесь на поиски сокровищ! Тинтин ждёт вас!