Я долго отнекивалась от просмотра данного мультфильма. Во-первых, я не люблю детективы, может за их одноразовость (ведь пересматривать уже неинтересно), может за какие иные грехи. Исключение - истории о Шерлоке Холмсе, но это скорее привет из детства. Во-вторых, меня не привлекает морская тематика: путешествия в морях-океанах, сражения с пиратами, сокровища. От всего перечисленного я впадаю в скуку. Но стоит признать, что 'Приключения Тинтина' всё же не дали мне заскучать, хотя сила моего предубеждения была грандиозной.

Было и другое препятствие для мультфильма, чтобы мне угодить - его формат. Я считаю себя довольно старомодной, даже в 3D не хожу, разве что если только совсем нет альтернативы. А здесь - performance capture, то есть лица персонажей будто бы позаимствованы у живых людей, это даже не до конца мультфильм, если уж придираться, что-то между ним и фильмом. Я видела другой подобный - 'Полярный экспресс' (2004 г.), там и вовсе герои меня пугали! Но в 'Приключениях Тинтина' получилось воплотить данную технику более мягче и профессиональней, оно и понятно - сколько времени прошло с выпуска того фильма. Конечно прорисовка во всём остальном поразила! Даже волосы на теле персонажей, а вода! Да, визуальная составляющая на высоте, особенно если вы не такой старомодный как я.

Я не читала комиксы про Тинтина, и вообще мало знакома с данным персонажем и его историей, так что не имела представления о его характере и возможностях. Постепенно выяснилось, что мальчик на вид лет эдак четырнадцати никакой не мальчик, а опытный журналист-детектив-путешественник. Ещё и с очаровательным спутником фокстерьером Снежком, которого смело можно назвать его напарником! Но всё же это узнавание персонажа было внезапным, явно было рассчитано, что с героем я уже знакома и так всё понятно, но ведь это было не так!

Новый захватывающий сюжет для нашего журналиста разве что не сваливается с небес. Очень уж на ярмарке Тинтину приглянулся макет корабля Единорог. Две палубы, три мачты и пятьдесят пушек. Я далека от морской тематики, как уже упоминала, но, видимо, это должно производить впечатление. И сразу же Тинтин узнаёт, что покупка была весьма небезопасной - кое-кто ещё страстно желает завладеть макетом корабля. И дальнейшие события разворачиваются весьма непредсказуемо...

Рецензия положительная, потому что за просмотром я всё же не уснула. И потому что я искренне наслаждалась юмором. Не обычным 'мультяшным': всегда понятно, где нужно посмеяться, но очень тонким и взрослым. К слову, этот мультфильм мне как раз посоветовал серьёзный такой мужчина чуть за тридцать. Некоторые персонажи были откровенно комичными, но при этом наделены малым количеством общепринятых добродетелей, я бы точно не хотела, чтобы ребёнок после просмотра этой картины начал им подражать, так что будьте осторожны, прежде чем выбирать данную картину для семейного просмотра.

7 из 10