Завершив историю о трёх богатырях, студия 'Мельница' вспомнила о другом персонаже нашего фольклора - добром Иване, пареньке с 'нашей деревни' с незамысловатым нравом. Новый мультфильм 'Иван Царевич и Серый Волк' графически, а также по системе персонажей и комичных ситуаций задаёт ту же планку, что и богатырские фильмы, но он и отличается от старых мультфильмов. И этот мульт уже стал кассовым в России! Потому ли это, что его 'рекомендуют богатыри'? В каком-то смысле, да. Уж что профессионально удаётся делать 'Мельнице', так это радующую глаз и душу графику и симпатичных персонажей. А это есть и у тетралогии про богатырей, и у 'Ивана Царевича'... 

Сюжет, как и во многих наших сказках простой, но сейчас он преподносит нам парочку неожиданных деталей. Царь из тридевятого королевства решил выдать дочку Василису замуж, причём за первого встречного. И хотя первый министр со своими коварными планами хотел стать её мужем, но им становится Иван, пришедший с близких земель - с тридесятого королевства (немного иронично, на мой взгляд, так как в сказках неоднократно упоминалось, что эти земли находятся где-то далеко!). 

Иван (в некоторых моментах этот паренёк простейшей души будет летать, словно Супермен; не намёк ли?) и Василиса (круглая отличница, подумывающая о третьем высшем образовании), находясь за стеной, поначалу дали клятву не жениться друг на друге, так как обычно 'женятся по любви'. Но, увидев друг друга, они влюбились; и теперь Иван, чтобы быть с Василисой, должен 'пойти туда, не знаю, куда и принести то, не знаю что'... Вместе с ним в путь отправляется смышлёный Серый Волк.

И хотя никто из нас, читая сказки, не знал, куда должен пойти герой, что найти незнамо что, но сценаристы всё же придумали, где будет странствовать Иван... По пути они с Волком встретят наших 'старых добрых злодеев' - Бабу-Ягу, Кощея и беззлобного Змея Горыныча (где-то мы уже это видели...). И ждут героев странствия по зимнему лесу (а вот это уже по-нашему, и очень актуально в морозный февраль). Ну и банальная история любви, а также тема дружбы (очень тронул поступок Ивана в сцене у ледяного озера) в мультике имеются.  

Юмор. Фабула 'Ивана Царевича' сопровождается слишком уж детскими шутками, над которыми подчас не хочется смеяться (в этом плане на незанимаемой высоте остаются все части 'Богатырей', кроме 'Ильи Муромца')... Хотя не всё так уж и плохо. Как вам, например, диалог между Волком и царём:

-Всё будет хорошо!

-Что 'хорошо'? Ты что - Русское радио что ли?   

Как поклонник (правда, уже в прошлом) этой радиостанции, могу смело сказать - я смеялся над этой шуткой очень долго и искренне. Весьма неожиданно, но приятно! Остальные шутки помогали просто легко улыбаться, но не более того... Сюда также хочется добавить, что шутка, повторённая дважды, является глупостью, а русалка, падая с ветвей знаменитого дуба, раз десять за фильм обиженно повторяла 'Ну я же соскальзываю!'. У сценаристов не нашлось других идей? Без комментариев... 

Яркие персонажи снова профессионально озвучиваются нашими звёздами. Вот и ещё один козырь студии 'Мельница'. Михаил Боярский (который и здесь запоёт), Иван Охлобыстин, Артур Смолянинов, Лия Ахеджакова, Сергей Гармаш, Виктор Сухоруков - все они добавили харизмы своим героем, изюминки. Да и вообще - было видно, что они работали с душой.

Мой вердикт: «Иван Царевич и Серый Волк» - это довольно неплохой мультфильм, который где-то поднимает настроение, а где-то и немного скучен. Но смотреть можно, детям в первую очередь. Однако... Нет, с богатырской тетралогией он и рядом не стоял - и по части юмора, и по части остроты, гениальных шуток. 'Богатыри' стали фурором, одним из открытий для нашей анимации, дали новую жизнь былинам. 'Иван Царевич' - это простой фильм, с самым простым юмором, простым сюжетом, который, кажется, только и состоит, что из простых, а от того и скучных вещей.   

7 из 10