Не любитель аниме. Но любитель логических задач, шахмат и неожиданных поворотов в сюжете, приправленных очень подходящей под события музыкой. Тетрадь Смерти - это тот коктейль, где подобного навалом. Борьба двух гениев, напоминает партию в шахматы, где любой пропущенный ход, любой недочёт, любая упущенная из виду мелочь чреваты фатальными последствиями. надо ли говорить, что история Ягами Лайта стала очень популярной и буквально совершила переворот в мире аниме. 

Не секрет, что азиаты - те ещё философы, поэтому, если где и встречать философскую идею - так это в созданиях жителей Востока. Потрясающая идея - попытаться найти ответ на вопрос 'Можно ли линчевать тех, кто мешает жить обществу? Можно ли убивать одних людей ради спасения других?' И многие до сих пор не пришли к однозначному ответу. Здесь, как нигде, на чаши весов становятся понятия закона и справедливости. Конечно, закон - на то и закон, что бы восстанавливать справедливость. Да только вот всё чаще приходится разделять такие понятия, как 'Закон' и 'Справедливость'. Сколько людей посажено по ошибке и сколько преступников безнаказанно гуляет на свободе и пусть даже сам судья знает об их виновности, но всё равно позволит им уйти просто потому что не хватило доказательств. И после этого сможете ли вы сказать, что закон - справедлив? 

Ягами Лайт с этим не согласился, даже не смотря на то, что его отец - шеф японской полиции. Ягами Лайт так же знал, что полиция не в силах остановить преступность и даже самые строгие вердикты судов уже не пугают закоренелых преступников - они продолжают держать в страхе мирное население. И именно тогда, по чистой случайности, Лайт находит тетрадь смерти - самое ужасное оружие массового уничтожения. Но только так можно остановить преступность - и Лайт, жертвуя своим рассудком и своей душой берётся создавать Новый Мир без преступности, без тени сожаления записывая имена негодяев в тетрадь. 

Однако, представители закона, хоть малой толикой души согласные с действиями неизвестного покарателя человеческих отбросов под именем 'Кира', не согласны с методами истребления преступников. Но как им найти того, кто может убивать людей на расстоянии, даже находясь на другом конце света? Ни имени, ни голоса, ни место нахождения убийцы не известны. А ведь последний даже не оставляет никаких зацепок, никаких следов. Единственный, кто имеет реальные шансы схватить Киру - это таинственный L - самый известный, и в то же время неизвестный, детектив. О нём, как и о Кире ничего не известно - ни внешности, ни голоса, ни места нахождения. L - призрак, человек за занавесом, который способен распутать самое запутанное дело. Он же - гений, настоящий гений. 

Борьба двух интеллектов - лучшего ученика Японии Ягами Лайта и лучшего детектива мира L - начинается уже сейчас. Действительно, эти уловки и хитрые комбинации обоих живо напоминает шахматную партию. Неожиданные повороты сюжета подогревают до самого накала страстей. Любая ошибка одного из них может стоить ему жизни. И что самое интересное - ни тот, ни другой не знает ни внешности противника, ни его настоящего имени. 

Они оба так похожи и в то же время такие разные. Если Лайт выходец из благополучной семьи, то L - сирота. Лайт красив и очень нравится девушкам, в то время, как L, будучи, как и присуще всем гениям, странным - вообще очень одинок. И, как ни парадоксально, единственным его другом становится его заклятый враг. Однако, эти соперники стоят друг друга и в плане ума и хитрости друг другу не уступают. 

Очень интересно наблюдать за их схваткой и до решающего момента не известно, кто же победит и, самое главное - кто из них представляет справедливость. Наверное, они оба справедливы по-своему.

Минус всего сюжета только, пожалуй, в том, что он слишком затянут. И чем ближе к концу - тем больше абсурда. Но это не мешает любить это творение. С появлением Мелло и Ниа всё стало по-другому. Но здесь тоже есть свои положительные качества. Во второй половине сериала многие уже начинают разочаровываться. На то есть все основания, но тогда уже нас у экрана удерживает всё больше интересующий нас вопрос: 'Чем же всё закончится?'

Всё продумано до мелочей и иногда даже приходится пересматривать по нескольку раз, что бы понять, почему всё обернулось именно так, а не иначе. А музыка - вот, что здесь не имеет абсолютно никаких минусов - она шикарна и всегда очень уместна. Так сказать, каждому событию - своя мелодия. Русская озвучка - выше всяких похвал.

Мне только остаётся снять шляпу и поаплодировать стоя.

9 из 10

Минус балл за, как уже говорилось, излишнюю затяжку сюжета.