Чудесный мультфильм, повествующий о приключениях страшно милого репортера с рыжим чубом и его верного пса, придуманных бельгийским художником Эрже уже не одно десятилетие назад. (Мне вообще очень нравятся истории, в которых собак изображают настоящими помощниками, когда они являются самыми непосредственными участниками всех разворачивающихся событий.)

Великолепная анимация режиссуры Стивена Спилберга.

Для любителей всевозможных загадочных историй, басенок про клады, семейные тайны, поверья моряков и все эти 'три мачты, две палубы и пятьдесят пушек'. Захватывающий сюжет, яркие герои (что сам Тинтин, что Капитан, что парочка Дюпон-Дюпон, что Сахарин), липнущие присказки типа 'Пятьдесят прожорливых пираний!' или 'Три тысячи тропических тайфунов! Иди сюда, прощелыга!'. Злодейство в лучших традициях: сокол на руке, тайное оружие, важный вылизанный вид вроде бы все предусмотревшего главаря, парочка верзил, его помощничков, идиотов - всё как положено. 

Ну и, конечно, мораль. Такая, что может озвучить настоящий капитан корабля с горящими глазами: 'Уткнулся в стену? Проломи ее! Как бы ни было плохо, ни в коем случае нельзя поднимать лапки кверху!' В общем вся история - наглядная иллюстрация тезиса: 'Будь оптимистом, и всё у тебя получится!'

Вот, например, один из наиболее полюбившихся и запомнившихся мне моментов:

- Плохая новость: у нас только одна пуля.
- А хорошая?
- Ну, одна все же есть!

Периодически вспоминался какой-нибудь фильм вроде 'Мумии', но это даже хорошо.

Смотришь на главных героев и думаешь: всем бы быть настолько преданными своему делу, чтобы не страшно было бы броситься в любую авантюру:

'Как у вас с жаждой приключений, Капитан? - Она неутолима, Тинтин!'

Очень рада, что посмотрела, настроение поднялось заметно. Жду продолжения.