Саквояж 'запутанных' шуток и прочих русских сказок.

Ожидала я от мультика того же эффекта, как от нам давно милых экранизированных Богатырей, которые радовали нас своими простыми шутками, понятными всякому обывателю, красочностью пейзажей и интересных, ещё никому неизвестных историй, персонажами, наделённые своими 'волшебными' качествами ( почему я пишу волшебными, потому что они чем-то притягивают, на них интересно смотреть); Богатырей можно смотреть много раз и это не приедается зрителям, такой мультик стал, можно сказать, основным творением в русском кинематографе, его может смотреть любой, независимо от возраста. Но что плохого в новом мультики про давно уже старых сказочных героев?

Шутки, заметила я в кинотеатре, являются больно 'философскими', но не в прямом смысле; шутки запутали зрителей и наверное сами сценаристы запутались, когда такое создавали. Нету тех простых, лёгких юмористических диалогов как в Богатырях, и ты, сидя за просмотрам этого мультика, невольно вспоминаешь о них, чего-то родного не хватает. Не вспомнили сценаристы про тех Богатырей которых они создавали, и получился новый мультик, не похожей на предыдущие.



На плакате написано: 'Богатыри рекомендуют'. Отчасти правда, но всё равно не то.

Графика в принципе осталась та же, но когда смотришь в 3D, то цвета темнее, нету яркости пейзажей ( заметил один человек), но зато имеется объём, всё как-будто происходит реалистично, даже на графику закрываешь глаза. С графикой всё хорошо, стабильно.

Персонажи кажутся для меня чужими, может, потому что я скучаю по тем мультикам про Богатырей. Практически всех героев со старых сказок собрали. Озвучка была на высоком уровне, всё как надо. Но всё же, как-то не так. Я даже не знаю, почему мне не очень весело от таких героев, хотя я смеялась, но само их появление в кадре не волшебно, старых героев не хватает.

Мультик мне понравился, не смотря на воспоминание о Богатырях, которые так уже полюбились мне. Иван Царевич и Серый Волк - мультик не для всех, он будет интересен детям, которым будет интересна любая мультипликация, даже, которая критикам, взрослым, будет не интересна. А ведь зрители других возрастов знают, что мультики про Богатырей уж они могут посмотреть с интересом.

Приятного просмотра!

6 из 10