Складывается впечатление, что в России все силы кинопроизводства бросаются на новогодние комедии, по крайней мере последние несколько лет. Потому что именно эти фильмы можно смотреть с удовольствием и даже с некоторой надеждой на то, что когда-нибудь большинство российских фильмов будут хотя бы такого качества. 'Тариф Новогодний' на момент его выхода в прокат оказался лучшей современной комедией для Большого Праздника, которая хоть и наполнена до краев всем знакомыми штампами да наивностью, но при этом наделена долей кино-волшебства и новогоднего очарования. В основном, все это благодаря интересной идее совпадений, благодаря чему события, происходящие вокруг главных героев, кажутся этакой доброй сказкой в современных декорациях. 

Конечно, ничего умнее, чем 'случайное' знакомство по телефону и безумная зависимость персонажей от наличия мобильной связи, сценаристы предумать не смогли. Но учитывая то, что в России такие вещи пока актуальны, другой вариант на самом деле придумать трудно. Во-вторых, кино интересно смотреть из-за задействованных узнаваемых лиц. Например, Дмитрий Дюжев, Михаил Пореченков, Валерий Миладзе, Татьяна Васильева, и отлично справившиеся с главными ролями Валерия Ланская с Максимом Матвеевым. Порадовало то, что взяли не самых распиаренных медийных лиц и роли им дали человеческие, а не очередных клоунов, пародирующих Голливуд. 

Наконец, режиссер Евгений Бедарев еще предыдущим 'В ожидании чуда' показал, что в каждом таком фильме должно быть волшебство. Пусть кому-то это кажется наивным и смешным, но 'Тариф Новогодний' хорош именно за счет невероятного стечения обстоятельств, которое в реальной жизни могло бы произойти далеко не с каждым. Для этого ведь и нужно кино - чтобы увидеть и прочувствовать то, чего в действительности многим не хватает. Ну, а если совершенно беспристрастно, то получилась хорошая российская комедия с интересным актерским составом и качественной постановкой. Не без недостатков, разумеется, но где их нет! Тот случай как раз когда замечать их и придираться ко всякой ерунде не охота.

На мой взгляд - одна из лучших российских новогодних комедий последних лет. Романтики и сказки побольше, вот что нужно зрителям!