Боже ж ты мой... Порой ощущаю себя лилипутом в стране великанов. Таких больших, сильных, серьезных... А я, как ребенок, бегаю там где-то снизу и радуюсь жизни, иногда сталкиваюсь с неприятностями и увертливо от них ухожу, а вечерами хожу в кино. И если великаны смотрят большое кино, серьезное, с таким надменным, умным видом, и даже мультфильмы они оценивают по тем же критериям, что и обычные фильмы. То я ищу в комедиях юмор, в драмах, пардон, драму, в боевиках драйв, а в мультфильмах - кусочек детских фантазий! И вспоминать детство мне бывает особенно приятно, потому как в мире и без того полно всякого рода негатива и порой хочется от всего отдохнуть. В один из таких моментов мне подвернулся мультфильм под названием 'Приключения Тинтина: Тайна Единорога'.

Я с огромным удовольствие проглотил сие блюдо кинематографа! Прямо всей своей кожей ощутил прилив детства откуда-то из прошлого и отправился в головокружительное путешествие с главными героями этой милой сказки. И знаете что? На какое-то время вместе с шумом моря, ветром от полетов на самолете, веселых перестрелок и бешеных погонь я забыл про тяготы нашего мира и стало как-то светло на душе... Дети ведь всегда чаще улыбаются, потому что видят мир в ярких тонах. Мир не черный и не белый. Он даже не красный или синий. Он такой, какой есть. А мы, к сожалению, присваиваем ему те тона, из которых состоим сами... К чему я это?

Да вот прочитал тут много из разряда 'детям до 12', 'детская сказка'и прочее 'бла-бла-бла', окрашенное в красные тона нелестных рецензий... Да, согласен, мультфильм рассчитан, прежде всего, на детей, но что в этом плохого? Да, нет тут новых идей. Зато есть лихой сюжет, приправленный дикой порцией адреналина и режиссерской фантазии! А еще есть доброта, хороший юмор и какая-то особая теплота.

Дорогие дамы и господа, давайте научимся иногда снимать с себя маску 'серьезных леди и джентльменов' и становится самими собой!  Давайте иногда быть детьми и мыслить как они. И тогда нашими устами заглаголит истина.

9 из 10