Кино о жизни девочек в элитной закрытой школе.

Действительно много общего с «Обществом мёртвых поэтов».

Мисс Джи, наставница, поначалу выглядит роскошно, как внешне, так и личностно. Яркая, эффектная, умная, смелая, отчаянная женщина.

 Я была очарована её образом. Как и её ученицы. Они влюблены в мисс Джи все до одной, она - их кумир, богиня, личная порция счастья. Это не удивительно. Ведь от жизни в клетке всегда плохо, даже если клетка золотая и имеются относительные свободы. Мисс Джи — глоток свежего воздуха для подопечных.

И, естественно, они не довольны, когда приезжает из Испании Фиама, новая ученица, и поневоле забирает себе всё внимание мисс Джи.

Девочки слишком малы, глупы и наивны. Они даже не целовались, откуда же им знать, что такое страсть женщины к другой женщине? А именно она вспыхнула в груди мисс Джи по отношению к юной Фиаме, такой непохожей на других, такой красивой и необыкновенной.

Никто не смог постичь истинную природу происходящего. Увы.

Сперва я не увидела ничего девиантного.

Чувства женщины к девушке — это нормально. Чувства учителя к ученику…тоже. Есть что—то прекрасное в любви, по определению лишенной будущего.

Но потом границы стёрлись. Влечение мисс Джи превратилось в манию, она перестала контролировать себя. Брать силой людей в состоянии опьянения… не есть норма. А то, что произошло в итоге — ужасно и непростительно.

Обратите внимание на безумный взгляд мисс Джи, когда она сидит над Фиамой в лесу. Постепенно её идеальная оболочка ТРЕСНУЛА, обнажив миру опасную психопатку/безумной красоты/ 

Спасибо Еве Грин за безупречную игру.

Итак, мисс Джи оказалась психически больной, не постигшей своей вины и, естественно, не заплатившей по счетам,

Фиам — образец того, что бывает с красивыми и твёрдо инакомыслящими,

Прочие ученицы — собирательный образ нашего общества, выключившего голову и стадом идущего за авторитетами.

Актёрская игра хороша,

Музыкальный и видео ряд прекрасные,

Название глубокое и отлично подобрано.

Понравилось.

РЕКОМЕНДУЮ.

Но мне не хватило жизни, эмоций, первобытного стремления к уничтожению и к страсти, безумия. Всё это было, но мало.

Поэтому высший балл не поставлю и пересматривать не стану.

8 из 10