Продолжая выискать стилистические недочеты, а заодно и формируя новый и удобный закон выделывания рецензий, приступаю к популярному аниме  «Тетрадь Смерти». Сам себе прощаю это предисловие (читай - саморекламу) и перехожу непосредственно к сути.

 По традиции хочется развязать себе руки и избавить читающего от излишних надежд, а именно написать чего в рецензии нет. Тут нет экскурса, даже обзорного, по аниме, потому что я совсем не знаю этот жанр анимации. Нет тут и разбора отсылок к обширной японской культуре и мифологии, которые безусловно присутствуют в «Тетради». Обойдемся и без решения сложных морально-этических вопросов, которые якобы ставит данное аниме. И еще много чего не будет в данном тексте. Отчасти от того, что это уже где-то было, а отчасти из-за неинтересности предмета, потому как подобного рода изыскания может сделать почти каждый вооружившись интернетом и парой недель свободного времени.

 Логично будет спросить — о чем же рецензия. Об одной очень простой вещи — популярности. Почему вдруг «Тетрадь Смерти» стала такой популярной. Хотя попробую сформулировать точнее — почему она такая популярная и в тоже время представляет собой глубокое, интересное и своеобразное произведение искусства. Вот над такой постановкой вопроса, думаю, стоит основательно поразмышлять. 

 Ответ мне пришел только во время третьего просмотре сериала. Просмотры эти растянулись на несколько лет, но каждый раз было интересно и, что самое главное, обогащало чем-то новым. «Вот же блин» - подумал я, пора уже переходить к делу, а то все толкусь на месте и рассказываю никому не интересные истории про свою жизнь, будто не могу высказать самого главного.

 А секрет довольно прост. «Тетрадь Смерти» ставит во главу угла зрителя. Зритель — бог для этого аниме, а его нарисованным воплощением является забавный, по-своему милый и вечно скучающий Бог смерти Рюк. Причем самое гениальное и важное, что такой подход к материалу решается чисто кинематографическими средствами. Листая мангу никогда полностью не почувствуешь себя сопричастным. Воображение волей-неволей додумывает движения, наш мир не статичен (по крайней мере так считает мозг).

 Если смотреть сериал очень внимательно и конечно тем самым лишать себя удовольствия, то можно заметить одну интересную вещь. Каждый раз когда наступает важный, интересный и переломный момент в кадр настойчиво лезет морда Рюка. Во всех остальных сценах он тоже присутствует, но уже незримо. Рюк, за редким исключением, не участвует в развитии истории. Он только и делает, что с интересом наблюдает. Его мотив один — борьба со скукой. А самое забавное, что без этой, обреченной на провал борьбы, ничего бы не началось.

 Стоит только подняться чуть выше и посмотреть на «Тетрадь смерти», скажем так, из мира Богов Смерти, и весь сериал получиться о том, что сегодня любые средства хороши — лишь бы преодолеть скуку. Убивают людей ради высшей цели — отлично; предают родственников — замечательно; сражаются со злом — восхитительно; любят, ненавидят, дружат, скрипят мозгами — все пойдет в дело, только не прекращайте. Пожалуйста еще.

 Уплетая за обе щеки яблоки (чем не аналог попкорна) Рюк упорно удивляется происходящему, хотя до самого происходящего ему нет никакого дела. Откровенно говоря — таково большинство современных зрителей. Но если это и не так, то сам образ Рюка — попадание в зрителя стопроцентное.

 Ведь с кем (на самом деле) хочет себя ассоциировать зритель? Быть задротом-гением, да к тому же маньяком-импотентом — как-то не очень прельщает. А ведь Ягами Лайт именно такой — психиатру есть над чем поработать. Какой нормальный 18-летний парень будет отказываться от секса с роскошной Аманэ Мисой, даже ради мирового господства?.. С L дело обстоит поинтересней. Ясно, что он кумир всех неказистых, некрасивых и ущемленных аутсайдеров. Он умен, богат, борется за добро и к женскому полу испытывает симпатию. Но кто в здравом уме захочет стать никому не известным интеллектуалом, который только и делает что тоннами поедает пирожные и сражается с преступниками мирового масштаба, а при ходьбе еще и горбиться. Такие люди как Ягами Лайт и L если и существует в реальности, то вряд ли смотрят аниме. 

 С подобной легкость можно пройтись по каждому значимому герою. Они всегда выполняют свою функцию, всегда на месте, а их действия работают на историю. Конечно некоторые сделаны не без топорности, особенно это показательно на примере образцового защитника закона, начальника японской полиции, а по совместительству отца Лайта. По тем же стандартам вырисована и глупая топ-модель Аманэ Миса. Но даже таких героев прощаешь «Тетради». Ведь они созданы не для того, чтобы существовать в реальности и тем более не для того, чтобы на них походить!

 Так и получается, что самый адекватный персонаж, который близок зрителю — это Рюк. Необремененный сверхидеями, любящий простые человеческие радости и главное — скучающий. Ведь недаром сегодня один из основных способов раскритиковать любое произведения будь то фильм, книга или спектакль - слово «скучно». О да, против этого не попрешь. Сегодня скучным ничего не может и не должно быть.

 При всей проработке сюжета и местами точной психологической выделки — внутри самого повествования авторы не ставят никаких глубоких вопросов. Есть лишь кажимость этих вопросов. Все эти этические аспекты сверхморали и сверхчеловека могут быть интересны только думающим подросткам. Непосредственно этическими проблемами в аниме занимается всего один и то второстепенный персонаж. Это самый молодой сотрудник команды по поимке Киры — Мацуда. По сути он второй «герой для зрителя». У него много нерешенных вопросов и он до самого конца не верит в виновность Ягами Лайта. Недаром один из самых ярких моментов в аниме — сцена разочарование Мацуды в друге Лайте. Это метафора неизбежного крушения юношеских идеалов. Тому у кого крушение еще не произошло Мацуда безусловно ближе Рюка. Всем остальным — добро пожаловать в мир Богов смерти.

 Сам  зритель — это Бог смерти, он одновременно и рождает зрелище и убивает его. Вот такой парадокс. В одном из последних кадров скучающий Рюк сидит на какой-то вышке и свысока смотрит на вечерний город. К нему неминуемо приходит скука... Хотя думаю иногда, украдкой ото всех он достает пыльный ДВД-проигрыватель и пересматривает взахлеб все 37 серий «Тетради смерти». А другие Боги открыто хихикают над ним и в тайне завидуют.

7 из 10