Аниме вышло отличным.

В течении 37 серий зрители сидят и думают только об одном - чёрт возьми, кто всё-таки победит?!

Но всё же лучшее в таком жанре - логические цепочки, планы и манипуляции персонажей. Некоторые ситуации были понятны, а в некоторых я аплодировала стоя. И готова ещё раз это сделать, ибо аниме воистину шедевральное.

Персонажи получились на редкость хорошие. Два главных соперника легко понимают друг друга, словно они одно целое.

Лайт - достаточно жестокий парень, хоть и представляет себя 'новым Богом', олицетворением справедливости. Очень умный, ловко продумывает действия противника, а также эгоцентричный и хладнокровен. Другие его не волнуют, Лайт готов разорвать любого, кто посмеет ему помешать. Он начал убивать преступников под псевдонимом Киры, что означает 'каратель'. 

L - просто воплощение умного, с прекрасной логикой и дедукцией отличного детектива, а также безжалостного сладкоежки и знатока своего дела. Он действительно умен и превосходно понимает своего противника, стоит только посмотреть первые серии, где L с лёгкостью вычислил первичные данные Киры. Это был один из самых запоминающихся моментов, с которого началась эта крайне интересная история...

Эти 'Игры разума' между Кирой и L просто потрясающие. Как один вычислил другого, а тот скрылся от первого - на это можно смотреть не переставая. А боги смерти, крутящиеся на втором плане, просто отменные. И Рюк, и Рэм - одни из самых милых персонажей. Конечно, Рюк - любитель яблок, у которого без них начинается 'ломка' - в прямом смысле этого слова, выгладит особенно забавно.

Отличные обе заставки, прекрасно подобрана музыка. Несмотря на то, что обычно я перематываю заставку, тут я смотрела в оба глаза. Опенинг великолепен.

Единственный минус - это скачок сюжета где-то в 26 серии. Вроде и сезон тот же, а всё совершенно другое. И Кира как-то сдулся, поутратил свою логику и интеллект...

Но, в общем, аниме получилось хорошим и очень увлекательным. Советую всем его посмотреть.

9 из 10