Когда появляется маленькая трещина, можно считать, что обратный отсчет пошел и в конце концов наступит полное разрушение. Так и в одноименном фильме, казалось бы, маленькие незатейливые трещины в жизни героев приводят к полному крушению на осколки, которые уже не собрать и не склеить. 

В элитной школе для девочек, все подчинено строгим порядкам и церковным канонам, и только всеми обожаемая мисс Джи вносит яркие краски в жизни девочек. Мисс Джи - молодая, яркая, харизматичная, является идолом для своих учениц, которых обучает плаванью, а между занятиями рассказывает о своих захватывающих приключениях по всему миру. Но первую трещину дает новоприбывшая девочка -  Фиамма, которая уже повидала мир и имеет непростой характер, ломающий привычные устои в стенах школы. Фиамма сразу же становиться любимицей мисс Джи, что вызывает большую ревность и агрессию в сторону девочки в коллективе. Непростые взаимоотношения между девочками и преподавательница, которая совсем не та, кем кажется, отравляют жизнь Фиаммы.   

Картина показывает, как тяжело, а иногда и невозможно людям выбираться из своей “зоны комфорта” - уверенной в себе и заядлой “путешественнице”  Мисс Джи представлятся огромным испытанием пройтись по улице, за пределами школы и купить в кондитерской пирожные. Так же, как Фиамме сложно жить в полном заточении, когда она привыкла к роскошной жизни. Стоит заметить, что для мисс Джи - не существует иной жизни без “своих девочек”, на протяжении всего фильма ни разу не упоминалось ее имя, только Мисс Джи - потому что другого и не существует. Также в начале фильма перед нами предстает роскошная женщина в ярких красках, а в конце мы видим -  непримечательная серая женщина в сером одеянии в совершенно сером городе. За этот цветовой контраст, в моих глазах, фильм заслуживает отдельного балла.   

Превосходная игра Евы Грин, на которую хочется смотреть и смотреть не отрываясь. И конечно же, множество новых, для меня и талантливых молодых лиц - Джуно Темпл, Имоджен Путс. 

Фильм трогающий до глубины души, который я вероятно еще не раз посмотрю.

9 из 10