Говорить, что Стивен Спилберг неимоверно прекрасный режиссёр бессмысленно, ибо любые разглагольствования не смогут передать его величины и того, что он сделал для мировой масс-медиа. В какой-то мере, этот человек, коль быть откровенным, даже создавал мировой кинематограф на поприще своих работ. Он делал нечто революционное, всегда прорывное и не забываемое со временем, а на его примере уже шли подобные приёмы или же вовсе картины. Начиная от 'Челюстей' с общей тематикой триллера, созданным с впервые использованными, а сейчас необычайно известными операторскими приёмами, типа приближения заднего фона и неизменности переднего плана, Спилберг раз от разу изготавливал нечто, что, повторюсь, создавало время. Можно вспомнить ещё множество примеров: 'Спасти рядового Района', 'Парк Юрского периода' и так далее. Смысл моего изложения не изменен: Стивен велик и прекрасен.

  Потому мне вдвойне было интересно посмотреть созданный им фильм, где он впервые работает с технологией цифровой анимации. И что же я думаю об этом...

  Здесь повествование ведётся о приключениях молодого авантюриста и путешественника в душе, а по профессии журналиста, Тинтина. Впервые появившись на страницах французских комиксов в 1929-ом году, этот персонаж, созданный бельгийским художником-самоучкой Эрже, стал по истине культурным феноменом, повлияв на общественность и за пределами своей страны. Из 24-ех историй его приключений, Спилберг 'взял' три: публикацию №9, №11, №12. И из них создал вот данный мультфильм, где мы видим, как бесстрашный Тинтин вместе со своими союзниками и преданным другом Милу разгадывают тайну давно затонувшего судна, чьё название 'Единорог'. По легенде данный корабль нёс на своём борту огромное количество золота, которое теперь навсегда затерялось в беспросветной пучине водных просторов. Но наши герои не хотят с этим мириться и изначально пытаются понять, почему же Сир Фрэнсис Хэддок, капитан 'Единорога', соорудил три миниатюрные копии своего корабля, и что же скрывают небольшие записки, обнаруженные в этих самых копиях утопленника...

  В общем, сразу хочу сказать, что по своему темпу и повествованию, Тинтин мне сильно напомнил первого Индиану Джонса - не зря режиссёр один и тот же. Всё так же динамично, красочно, с запоминающимися героями и любопытными локациями. Но здесь кое-что есть отличительное от Индианы: сюжет сам по себе не плох, но его развитие показано слабо.

  Как-то слишком большой нажим идёт будто на везение, авось либо случай. Зачем и почему Тинтин купил именно этот корабль? Что за кошка просто так пролезла в квартиру молодого человека? И некоторое другое, что, по-моему, в сценарном плане требовало бы доработки, а то создаётся чувство некого дискомфорта, ибо нет какой-либо логичной тому подоплёки. Да, конечно мои претензии можно снизить на 'нет', ибо мультфильм сам по себе рассчитан для детей возрастом после 6-ти. Но тогда у меня найдутся претензии и к самому ограничителю: по-моему шутки, вроде 'чересчур сильной любви к животным' уж как-то не шибко ввязываются в подобного рода картину и могут быть по разному поняты как родителями, так и молодым поколением; а также можно сказать и об ознакомлении с самим Тинтином, потому как детям 6-ти лет вряд ли будет ясно из показанных на стенах листовок на иностранном языке кто он такой - хотя в дальнейшем нам это и 'в голос' разъясняется, посему этот упрёк можно даже не считать как таковой.

  Но в общем и целом, что я думаю о данном творение.

  Оно бесспорно красочно. Пестрит красками и проработкой - в этом Спилберг вновь  совершил прорыв, ибо такой детальной анимации доселе не было нигде, но на то он и Спилберг. Экшен занимателен, весел и кое-где даже изобретателен, чем вновь напоминает доктора Джонса. Мне 'Приключения Тинтина' понравились и принесли немалое удовольствие. Сюжет не вычурный и развивается последовательно, отчего общую нить не теряешь, что хорошо для детей. Но и взрослым он слишком простым не покажется, так как атмосфера тайны, некой недосказанности имеет место быть и создаёт правильный антураж. Похвалю юмор, ибо он тоже довольно неплох и меня нет-нет да заставлял улыбнуться а кое-где и посмеяться (исключения я сказал ранее).

  Ещё следует упомянуть и об основных идеях, смысловых составляющих. Здесь нам прекрасно описана ценность дружбы, товарищества и взаимопомощи. Также очень приглянулась антиалкогольная направленность одного из основнынх витков характера героя Энди Сёркиса капитана Хэддока - детям подобное уж точно в угоду пойдёт, да и взрослым лишний раз упомянуть не обременит.

  В итоге я посмотрел отличный мультфильм. Ввиду конечной неопределённости с возрастом основного героя (хотя по опросам 'тинтинофилов' самому отважному журналисту от 20-и до 24-ёх лет) себя с ним могут сопоставлять как молодые люди, так и только приближающие к подростковому периоду дети, что, опять же, очень и очень неплохо. Мне фильм понравился. Спилберг умеет снимать приключения ('Королевство хрустального черепа' я предпочитаю не вспоминать - хоть тут уже на вкус и цвет, как говориться) и он вновь меня порадовал подобным анимационным творением. В рамках первого 'сотрудничества' с технологией performance capture Volume, по мне, их первый показатель общих стараний выдался хорошим, приятным и довольно поучительным. В общем, всем людям, что создавали данный мультфильм, я высказываю огромное уважение и большое спасибо. А вам данную картину я к просмотру рекомендую: всем иногда хочется впасть в детство и посмотреть нечто, что заставит вспомнить вкус приключений, здесь данная черта присутствует и отлично передаётся зрителю.

  P.S. А, ещё в плюс идёт и общий временной сэттинг, ибо события происходят где-то в 30-ых, 40-ых годах прошлого века, а это одно из лучших времён археологических открытий, из которых и родились отличные приключенческие истории. Спасибо за внимание.