Сразу признаюсь, что у меня даже и в планах не было идти в кино на данный мультфильм. Но, все же, я его таки посмотрел. И говоря по правде, остался весьма, очень даже весьма, доволен увиденным. Но обо всем по порядку.

С чего бы начать, с чего бы начать. Ах, да, пожалуй начну с режиссуры от Владимира Торопчина, который, по-моему мнению, справился с отведенной ему работой достаточно, достаточно неплохо. Лично мне смотреть 'Иван Царевич и Серый Волк' было довольно таки интересно, и очень, очень смешно. И за весь мультфильм я ни разу не заскучал. Короче говоря, большущее-прибольшущее спасибо Торопчину. Он молодец, постарался на славу.

Кроме того порадовал меня и замечательный подбор красок. Анимация картины на самом деле получилась очень красивой и яркой. Что также послужило картине большим плюсом. Помимо все выше перечисленного стоит отметить и великолепный саундтрек от замечательного русского композитора Валентина Васенкова. Музыка отлично смогла передать общую атмосферу мультфильма и отлично дополнила его. 

Итог: Наудивление удачная мультипликационная картина Российского производства, которая, лично меня, не оставила разочарованным. Смотреть стоит.

Папаша, огоньку не найдется? (с)