Ну что могу сказать - смотреть всем.

Уверена, что мультфильм не оставит равнодушным никого. И не важно кто вы - ценители аниме или ненавистники...

Я очень долго не могла собраться и посмотреть 'Тетрадь смерти', но идея настолько меня поразила, что, как говорится, затянуло.

Каждый персонаж по-своему цеплял внимание, и каждый вызывал какие-то эмоции.

Ягами Лайт/Кира 

Я до сих пор не могу дать адекватную оценку этому персонажу. Лайт этакий смазливый подонок, который непоколебимо верит в 'идею спасения мира' и для достижения своих целей использует свой интеллект. Его действия часто вызывали попросту отвращение, но (!) Лайт заставлял задуматься: 'А как бы поступила я? Смогла бы я ради справедливости убить?' 

Эл. Мой самый любимый персонаж. Покорил своим острым умом, любовью к сладкому и этаким мрачным очарованием. Большое спасибо создателям сериала за такого Рьюзаки!

Миса Миса. Бесила своей тупостью и слепой любовью к Лайту. Но, не смотря на это, в конце сериала мне стало ее очень-очень жаль. Ведь не смотря на все свои выходки - она все же оставалась искренней в своих чувствах...

Рюк. No comments. Самый настоящий бог смерти какого вы себе можете представить! 

Ниа. Честно говоря, я вообще не поняла, откуда взялся этот ребенок-альбинос и ЗАЧЕМ он?! Что это была за жалкая пародия на Эл? Кошмааар, я сначала вообще не могла понять какого пола это существо. 

Мелло. Дерзкий, циничный, но, черт возьми, умный. Честно, я была бы очень рада, если бы Киру раскрыл именно он!

Остальные персонажи тоже довольно-таки интересные, но описывать их нет смысла - посмотрите и сами сделаете выводы.

Вообще, первый сезон заставляет задуматься над многими вещами. Невольно проводишь параллель  с нашим реальным миром, и задумываешься - что бы ты делал на месте того или иного героя?

Так что за первые 25 серий я аплодирую стоя - ШЕДЕВР!

Второй сезон кажется слегка высосанным из пальца.

Музыка просто шикарна. На некоторых моментах просто мурашки по коже!

Конечно, каждый решает за себя - смотреть или нет, но я думаю, что стоит. 

10 из 10