С самого начала фильма чувствуешь атмосферу эйфории. На пороге Новый Год... Салюты, фейерверки, горячительные напитки...веселье. 

Показано это веселье немного наивно, и чувствуется 'старая школа кинематографа' (советского) - и вообще это чувство не покидает на протяжении всего фильма. На протяжении всей киноленты напрочь отсутствуют пошлость и разврат, картина наполнена светлыми, искренними, добрыми идеями.

Приятно смотреть на актеров - лица почти всех известны общественности, несмотря на звездность многих - в совокупности они все создают  потрясающий колорит.

Очень благодарен  всем, кто работал над этой сказкой. Также надо отметить людей, работавших над саундтреком - все треки 'в тему' и еще больше дают всё прочувствовать.

Все и 'Добрые' и 'Злые' объединились ради достижения общей идеи,спасения и... дать нам хорошенько посмеяться. Да в фильме много моментов, которые заставят вас улыбнуться и посмеяться, и, повторюсь, все шутки в фильме пристойны.

По мне, 'Тариф Новогодний' - это лучший российский фильм года... Давно такого хорошего нашего кино не смотрел. Добрая, семейная, новогодняя сказка - такое и надо смотреть в эти чудесные предпраздничные и праздничные дни. 

Советую всем посетить в эти дни эту чудную кинокартину.

10 из 10