Как давно это было. Сколько времени уже прошло с тех пор, как современная киноиндустрия окончательно превратилась в мир сиквелов, приквелов, ремейков и откровенной коммерции на базе уже раскрученного образа. За основу последние многие годы бралась модная тенденция, которая обещала быть финансово успешной, и фильмы штамповались один за другим. И вот с тех самых давних пор я уже так соскучился по ощущениям от просмотра картины, подобных тем, что свойственны новому творению Стивена Спилберга. Будто смотришь нечто классическое, из 80-х годов прошлого века, когда слово экшн употреблялось лишь при взмахе режиссерской хлопушки, но фильмы были буквально сотканы из него.

Так и вновь в 'Тин-Тине'. Здесь каждые две минуты постоянно что-то происходит. Всюду что-то движется, грохочет, ломается, переворачивается, при чем такого высочайшего видеокачества, что дух по-настоящему захватывает. Это продукт, который действительно интересно смотреть, потому что главные герои постоянно находятся в вихре приключений всех земных стихий, строгая грани гибели лезвием геройства. Разгром городка на Ближнем Востоке потрясает четкостью действий и масштабом комических ситуаций. А битва в финале чего стоит! А заправка бака самолета во время движения! Да тут десятки эпизодов безудержного 'Экшена'. Даже предыстория одного из главных персонажей превращена в аттракцион огня, искр и скрежета металла. Все сдобрено чудесной музыкой, теплым и своевременным добрым юмором. Правда, сюжет, уж действительно без единой изюминки и через чур прямолинеен. К другим мелочам цепляться вовсе не хочется, потому как это анимационная лента, практически мультфильм, да еще и основанный на комиксе. Но возведенный во взрослый уровень перфоманса качеством эффектов и картинки.

9 из 10