Что же можно сказать о фильме, в котором человек захлебнулся в собственной лжи? Правдоподобно. Я верю.

Мы видим некоторую тюрьму, населенную абсолютно равными между собой сокамерницами. Ученицы, прислуга, преподаватели, управляющие – все они закованы в одном и том же месте. Разница лишь в том, что кто-то смирился с пребыванием взаперти, кто-то до сих пор мечтает о доме и яро пытается вырваться из оков, а кто-то погрузился в иллюзии.

Действие фильма построено на  3 главных составляющих: ложь, мания, кумиротворство.

Ложь. Мы можем наблюдать яркое представление того, как можно поверить в собственную ложь и дойти до безумия. Мисс Джи – внешне яркая, молодая, амбициозная, умная, страстная, храбрая женщина. Но что мы замечаем уже на трети фильма – ложь. Героиня относится к тому типу людей, у которого был выбор, на какой путь им ступить и как дальше жить, но, к великому сожалению, всегда среди серых и туманных лабиринтов их внутреннего мира находится то самое «но», которое мешает таким людям выбрать «правильный» путь, избежав дальнейшей неизбежной трагедии. В данном фильме «но» - это страх. Страх жизни, страх общества, страх выйти из привычной зоны комфорта, которая вдобавок является и заточением. Это чувство олицетворяется одной из сцен фильма, где мисс Джи раз за разом повторяет свой список покупок перед тем, как зайти в магазин сладостей, и когда действие в магазине разворачивается не по плану, у нее случается паника, и она убегает. 

Мания. Кто-то скажет, что здесь есть любовь, но, к сожалению или к счастью, это не так. Упомянутая ранее мисс Джи любила Фиамму? Определенно нет. В данном произведении можно увидеть лишь обсессию, преследование, принуждение – как женщина преследовала ученицу, желая постоянно находиться, разговаривать с ней, иметь полный контроль над мыслями и действиями – знать все и, наконец, овладеть девочкой. 

Сотворение кумира. В фильме почти в каждой сцене мы видим отношение группы девочек, а преимущественно Ди, являющейся лидером группы. Обожествление преподавателя, восхищение, абсолютное доверие, желание быть замеченным и поощренным, добровольное закрытие глаз на везде проявляющуюся ложь – вот что в итоге довело Ди до крайности. Что породило эту жестокость в таких маленьких и добрых сердцах – все та же ложь.

И каков же итог? 

Заточенная в собственном мире, созданном из страха и фантазий, мисс Джи, оказавшаяся не в том месте и не с теми возможностями и здоровьем Фиамма, восхищенные невидящие правды дети – все это создает несколько реальностей, накладывающихся друг на друга в голове все той же мисс Джи, что дает трещины в ее вере в собственную ложь. Из чего вытекает трагичная кульминация фильма – принуждение, бунт, ложь, ослепление, смерть. Все вполне логично.

Нельзя не отметить великолепный конец – переезд из одной тюрьмы в другую, только собственноручно созданную. Полнейшее помутнение рассудка главной героини, склеивающей свой выдуманный треснутый мир.

Великолепная игра Евы Грин сделала свое дело. 

Фильм, бесспорно, очень хорош.