А мне  понравилось. Фильм вызвал своеобразные ощущения. Хмурая по большей части погода, зелень и серые, каменные стены школы, учителя с их застойностью, бессмысленные правила и нравы заведения. Век, когда свободы еще совсем мало( да и сейчас ее не много), никуда ни вырваться, ни сбежать. Все понемногу создает атмосферу, которая не каждому по вкусу.

Показана темная сторона образования, особенно в таком виде. Показаны несчастные дети, брошенные как в интернате. Показаны тяготы общения и пребывания в женском коллективе, в котором каждый в своем мире глубоко несчастен. И от всего этого завязывается глупая и грустная история.

Еву Грин очень люблю. Для меня это как минимум прибавляет плюс фильму. Но и справедливо, есть ощущение дыр в сюжете, недосказанности. Я не люблю эту 'загадочную' недосказанность, которая на самом деле- нехватка экранного времени или промах сценариста и режиссера. 

Очень не хватило больше подробностей об истории учительнице. Кто ее бросил в этой школе? Почему она осталась там, хотя мечтает о далеких странах и завралась в историях про них. Зачем ей эта девочка? Она чувствовала себя очень одиноко, а молодая ученица из солнечной Испании, привезшая с собой истории, письма, фотографии и безделушки-сладости, стала для нее каким то лучом надежды? Или что? Или она ее возненавидела за это? Я не совсем поняла этот момент. Почему эта женщина так боится мира, о котором мечтает и ей сложно выйти даже в город?

Все это оставшиеся вопросы у меня. А я не люблю, когда не раскрывают самых главных персонажей, оставляя такие большие пробелы.

Но в целом герой Евы Грин вызывал сопереживание. Ее можно понять, и страх потерять всех, быть ничтожной и ненужной сковал в ней все и создал разрушительный эффект. Она построила мир иллюзий, а какая то девочка его разрушила своей жестокой, прямой и местами беспощадной правдой. И она это не выдержала. Такого героя жаль.

Ученицы тоже крайне неоднозначные персонажи. Местами наглые и самодовольные девчонки, но на деле такие же обиженные дети, которым ничего не остается, кроме как выживать в мире, куда их забросили родные.

И каждого персонажа здесь можно почувствовать с разных сторон, это мне понравилось. Нет плохих или хороших. Есть только причины.