'Трещины' (в оригинале - 'Cracks') - независимая драма европейского производства, вышедшая на экраны в 2009-ом году. На себя обращает внимание тот факт, что съёмками руководила Джордан Скотт, дочь самого Ридли Скотта. Джордан до 'Трещин' имела в активе только одну режиссёрскую работу - это произошло в 2005-ом году, когда она сотрудничала в альманахе 'Невидимые дети'. Для своей же полноценной самостоятельной работы дочь знаменитого режиссёра взялась экранизировать роман-драму Шилы Кохлер. Для этого были приглашена актриса Ева Грин и молодые талантливые исполнительницы Мария Вальверде и Джуно Темпл. И надо отметить то, что мужского представительства в 'Трещинах' вообще нет, не считая редких кадров, не имеющих прямого отношения к развитию сюжета.

Действие картины происходит ориентировочно в 30-40-хх годах прошлого столетия, так что 'Трещины' ещё и является исторически стилизованной лентой, но, понятно дело, что ни о каких баталиях речь здесь не идёт, стилизация книги сконцентрирована на костюмах, декорациях и манере поведения, обусловленной теми годами. Нам демонстрируется условия и правила проживания юных девушек в закрытой школе-интернате. Среди них лидерские амбиции больше всего проявляются у Ди (Джуно Темпл), которая к тому же явно ходит в фаворитках у мисс Джи (Ева Грин), которая отличается от других учительниц свободой мысли, она модно одевается и рассказывает своим ученицам про путешествия в экзотические страны, где с ней произошли незабываемые приключения. Но в идиллии таких отношений происходит первая трещина, когда из далёкой Испании прибывает новенькая - красавица Фиамма (Мария Вальверде).

Вальверде известна больше всего по роли Баби из драматического фильма о первой любви 'Три метра над уровнем неба', но он вышел спустя год после 'Трещин' и по среднему баллу 'Трещины' всё же, пусть и не намного, но опережают знаменитую испанскую драму. Мария Вальверде появляется в образе независимой девушки, способной на неожиданные поступки, вызванные её юным максимализмом. Нельзя будет сказать о том, что в среде девушек она найдёт себе подруг, но определённый авторитет своим поведением она заработает. Не ускользнёт это от глаз мисс Джи, которая явно в лице Фиаммы видит нового лидера. Нетрудно догадаться, что это вызовет бурную реакцию у Ди, ревностно отстаивавшую своё реноме превосходства над всеми остальными. Но зло будет таиться вовсе не там, как можно подумать, оно найдёт свой выход в совершенно неожиданной плоскости, изумляя и пугая этой самой неожиданностью. Поэтому, если Вы собрались посмотреть фильм 'Трещины', то не будьте так самоуверенны, что всё загодя понятно - финал фильма принесёт Вам нестандартный оборот событий.

Но не только этим фильм хорош. Свою работу грамотно провёл оператор 'Трещин' Джон Мэтисон. Его ракурсы завораживают, правда, не всегда, но довольно часто. Мэтисон оказался в силах акцентировать внимание и на общих планах, красиво отобразив природу леса на берегу студёного озера, также и смог показать нерв в определённых сценах, которые по своему накалу вот-вот должны вылиться в нечто безобразное и страшное. При этом неплохо вписывалась лёгкая музыка, написанная композитором фильма Хавьером Наваррете, делающая атмосферу ещё более напряжённой в нужные моменты, хотя и имела она изредка расслабляющий эффект, связанный всё с теми же сценами на озере. Что же касается актёрской игры, то, возможно и не виртуозно, но актрисы с главными действующими персонажами справились со своими задачами на хорошую оценку. Джуно Темпл удачно вписалась в образ открытого лидера, ревнующего к своим позициям новенькую. Мария Вальверде сделала свой персонаж выпуклым и этим контрастирующим со всеми остальным, но это - главная часть образа актрисы. И поразила Ева Грин своей непредсказуемостью, а в одном из пиковых эпизодов картины можно ужаснуться от только её взгляда.

И если Вы захотите узнать что и как произошло, когда такая холёная мисс Джи покажет себя совсем с другой стороны, то милости просим на просмотр драмы 'Трещины'. Это не формальный пересказ романа, а действительно тщательная работа от Джордан Скотт. И можно сказать, что этим фильмом она доказала и свою состоятельность и то, что не похожа стилем на своего знаменитого отца. И кроме того стоит увидеть 'Трещины' из-за хорошей игры актрис, где всё-таки я выделяю отработанную и показанную многослойность героини Евы Грин.

8 из 10