Когда встречаются редкий алмаз и талантливый огранщик, рождается внеземной красоты бриллиант.

   Еще одна совместная работа Анны Гресь и Татьяны Гнедаш доказывает, что созданный ими ранее замечательный фильм это не счастливая случайность. Просто два талантливых, и явно очень добрых, человека, встретившись вновь, обязательно подарят людям, то, чего в современном кинематографе так не хватает. Часть своего душевного тепла, без всяких потуг на кассовые сборы.

   Нам всем очень нужны такие фильмы. Особенно сейчас. Когда все, кто должен сеять разумное, доброе, вечное, тратят свой талант на возбуждение темных сторон души человеческой, гоняясь за рейтингами, сборами и т.д.

   Рекомендую посмотреть этот фильм тем, кому надоел весь этот негатив, льющийся потоками с наших экранов.

   Все актеры, и первого, и второго, и всех остальных планов, играют изумительно. Талантливы все, и большие, и маленькие. Хотя, как я понимаю, других Анна Гресь и не снимает.

10 из 10