У меня даже не хватит эпитетов для того, чтобы выразить, насколько мне понравился этот фильм! Он стал моим самым любимым сериалом! 

Мне безумно понравился актёрский состав! Такого актёра, как Кирилл Жандаров я раньше вообще никогда не видела, а теперь я просто восхищена его актёрским талантом! Я очень переживала за его героя, Андрея, я поверила ему 'от и до'! Потрясающая актёрская работа! 

А какой у него голос! Так приятно было слушать песни в его исполнении!

Это тот случай, когда ставить надо не 10 баллов, а 1000! Но, к сожалению, 10 - это предел.

10 из 10