– так можно сказать про это аниме. На первый взгляд кажется, что данный сериал есть многогранное произведение, но при более детальном ознакомлении все-таки понимаешь, что имеешь дело только с одной гранью - мистическим триллером, и не более. Искать другие грани не то что бессмысленно, а нецелесобразно, поскольку это тот тип произведения, где зритель вкладывает в него больше чем его создатели.

Триллер качественный, очень насыщен действиями, логическими ходами, причем с предугадыванием поведения противоборствующих сторон наперед, что безусловно тянет за собой подготовительную работу. Её ты сначала не воспринимаешь как значимую, а потом позже все складывается в цельную картинку (как в пазлах). Именно за счет вот такого растянутого, стратегического,  противостояния, с учетом психологии отдельной личности или группы людей, опираясь на знания логики и определенные математические расчеты этот сериал смотрится очень интересно.

Ты с нетерпением ждешь как на этот раз выкрутится Кира или что придумает L. И это при том, что им обоим приходится учитывать то, что возможности Тетради смерти ограничены (последний, правда, это будет осознавать постепенно, по мере более детального ознакомления с мистической стороной этого дела). Немногочисленность и простота правил Тетради смерти дает небогатый выбор того как поступить, но вот за счет варьирования человеческим фактором, придумываются оригинальные ходы, контрнаступления, неожиданные повороты и постановка решения такой проблемы, что уже обычным путем её не осилить. Именно это делает сериал очень насыщенным, но насыщенным действиями – как физическими, так и интеллектуальными. Последние воспринимаются с огромным интересом, я бы даже сказал - с восхищением, не учитывая того, кто их совершает – Кира или L (сопереживаешь обоим, поскольку подростковый максимализм всегда прекрасен и ярок; сами были такими и прошли через это).

Но вот о другом в этом сериале особо и не поговоришь. Личности героев раскрыты более слабо, чем их борьба. Нет, мы видели становление Ягами Лайта Кирой, нам показаны примечательные особенности Рюдзаки (L), несдержанный, немного детский нрав Мисы… Но все это настолько клешированно и смазано получилось, что особо здесь и не разойдешься (связки Лайт-Кира я не увидел; Миса своим характером мне сильно напомнила Фуу из сериала «Самурай Чамплу»). Видно, действия героев затмевают самих героев.

Если говорить о философской составляющей этого сериала, то вона вообще отодвинута на задний план, как можно дальше. И не потому, что она лишняя. Просто она не новая в мире кино. Сколько можно вспомнить очень сильных драматических фильмов о том как неправедными методами пытались построить утопическое общество (к примеру замечательный «Заводной апельсин» С. Кубрика). Осознавая это, авторы сериала «Тетрадь смерти» на драматической части повествования особо не останавливались и прошлись по нему вскользь, использовав её как фон, а не как внутренний элемент. Скорей всего это еще было обусловлено и необходимостью сделать сериал более интересным для публики (хотел бы я увидеть, чтобы сейчас народ валом пошел смотреть, к примеру, «Бразилию»).

Графика данного аниме не отвечает классическим канонам, поскольку большие глаза указаны только у ГГ, а второстепенные персонажи прорисованы с обычными глазами. Глаза у ГГ символичны. Красный цвет глаз Киры есть выразителем революционности, которая всегда связана с опасностью и несдержанным нравом (в дополнении к красным волосам, которые появляются при плохих мыслях). Но более интересны глаза у L. - напоминают картину Малевича, только круглую, а не квадратную. А если серьёзно, то в Японии черный цвет есть символом благородства и опыта, а белый - ученичества и молодости. Таким незатейливым способом нам показали, что L. есть юноша умудренный не по годам. А в придачу, голубые волосы символизирую спокойствие, хладнокровие и сдержанность. Все-таки голубой цвет из оттенков холодного, а красный - оттенок горячего (огненного). Если говорить о Мисе, то по графике она 'кавайная девушка' и этим все сказано: радует мужскую половину и определенную часть женской половины зрителей.: ) В принципе можно подытожить, что ГГ прорисованы стильно (аккуратно-педантичный Лайт и он же резкий как стекло Кира; взвихренный, как и положено вундеркинду, который не обращает внимания на свою внешность Рюдзаки; школьный стиль Мисы). А вот боги-смерти прорисованы комично и немного гротескно (не пойму, правда, почему).

Если говорить в целом о качестве прорисовки сериала, то оно для меня на среднем уровне. Когда я оцениваю качество прорисовки, то в первую очередь смотрю на задний фон - показан он в деталях, и в движении или застывшая непонятная масса чего-то. Здесь задний фон (как и передний) прорисован выше среднего (то есть детали можно наблюдать в определенном количестве, хотя их могло бы быть и больше). Но вот с застывшими героями и застывшей внешней обстановкой немного переборщили. Именно это то, что больше всего мне и не нравится в аниме (иногда из-за этого приходится отказываться от просмотра какого-то аниме сериала - уж слишком все напоминает воскресные приключения робота из Суперкниги).

Саундтреки просто понравились, но не больше.

В итоге мы получили довольно динамичный по своему развитию и красочный (с преобладанием темных цветов) мистический триллер, который смотрится легко и поглощается так же быстро как холодный напиток в жаркую погоду. Если отбросить легкий налет драмы, то можно спокойно насладиться произведением без очевидных нравоучительных высказываний, которые у взрослых могут вызвать только легкую (добродушную или злую) ухмылку.

Оценка сериалу – семь из десяти, поскольку вторая половина сериала это повторение пройденного, что и обуславливает некоторые раздражающие комментарии зрителей.