Ох уж эта загадочная русская душа! Стоит наш киноконвеер, пылится – плохо! Штампует забавные интересные мультфильмы – еще хуже!

А ведь Мельница, по сути, в последнее время внесла весомый вклад в отечественный кинематограф. Запуск «патриотичной» серии мультфильмов о русских богатырях и других сказочных героев, по сути является золотой жилой! Но Мельница, кроме коммерческого интереса, еще и за качеством продукта следит. Оттого героев озвучивают «зубры» российского актерского мастерства. Да, может порой не все гладко, что-то не получается, но это наше, русское, родное!

Если говорить конкретно об этом мультфильме, то он весьма неплох. Сюжет чуть сыроват, герои может какие где недоработаны, но радует, что Мельница отошла от темы богатырей и взялась за других персонажей. Сюжет «Ивана Царевича» получился каким-то скомканным, история словно расслаивается, порой теряя целостность. 

Персонажи, как я уже говорил, малость сыроваты. Из всех наиболее интересным и раскрытым получился Царь (а может, это харизма Охлобыстина передалась при озвучке). 

Но странно, что сырые персонажи и не очень проработанный сюжет на выходе дали очень неплохой мультфильм, с забавными шутками и интересными диалогами. Мельница в очередной раз порадовала, и продемонстрировала, что не только на богатырях держится земля русская!

7 из 10