Режиссером мультфильма выступил Стивен Спилберг, что естественно не могло не сказаться на содержании и качестве съемок.

Вкратце сюжет таков: молодой человек по имени Тин-Тин покупает макет корабля, просто из праздного любопытства и святой тяги к знаниям. Макет корабля, будучи принесенным домой и по случайности опрокинутым, разрождается подсказкой к карте сокровищ. Тин Тин начинает расследование и выясняет –  что за корабль? Почему из него валится всякое таинственное барахло? И по какой причине, его постоянно хотят убить или по меньшей мере изъять корабль насильственным путем?

По ходу мультфильма выясняется, что помимо того, что он зверская акула пера, так еще и владеет навыками меткой стрельбы и карате. Где журналист смог всему этому научится  - непонятно, но невольно вызывает уважение серьезная всесторонняя подготовка ко всем превратностям профессии. Видимо дала о себе знать военная кафедра при университете.

Сюжет настолько лихо закручен, что не успеваешь отойти себе чаю налить, как уже приходится обратно перематывать ибо становится непонятно, кто есть кто и почему сейчас один буцкает другого, хотя пять минут назад они были друзья, по меньшей мере  - до гроба.

Непрерывно радуется мозг и глаз, глядя на то, как все прорисовано и мастерски анимировано. В тоже время не создается впечатление от того, что смотришь мультик. Настолько серьезно все то, что происходит на экране – например, отдельный кадр, где капитан корабля – друг и помощник Тин-Тина, зажигает мотор аэроплана, своим перегаром, в полете, в грозу и шторм – достоин Оскара.

Юмор в мультике  - вообще отдельная тема. Местами смешно настолько, что при отсутствии самоконтроля можно высмеять собственный желудок прямо на стол.

В общем! рекомендую к просмотру, как детям, так и взрослым. Никакой пошлятины и попыток  надругаться над человеческой душой и  мозгом, по ходу просмотра не встречено. Даже наоборот. Эта лента – прекрасный пример вдохновения режиссера, и слаженной работы съемочной команды.

10 из 10