С первых минут фильма меня не покидало ощущения дежа вю. Где-то я уже слышал об Единороге и о том, что он скрывает. По-моему,  это первая серия мультфильма, по которому снято это кино.

Ну, да не важно. Придя в кинотеатр, я думал пережить то, что пережил когда-то в детстве, смотря приключения мультипликационного Тинтина - тогда я был зачарован сериалом, хотя и не помню уже чем именно (но помню, что обожал музыку из титров:). Плюс ко всему рекламные постеры и кадры кино, которые я увидел задолго до первых трейлеров обещали довольно таки реалистичную графику или анимацию, в общем шедеврально реалистичную картинку на экране.

И если с первым меня подкачали собственные завышенные ожидания (повзрослев, я стал немного требовательней, наверно), то со вторым... всё идеально, ну, или почти, раз уж на цвет и вкус товарищей... много. Текстуры, мимика, цвет, тени, море, кораблекрушения и многое другое визуально удались. Так что за зрелищность твердая '5', как говорят или говорили в школе.

В остальном же, есть смешные моменты, интригующий сюжет, но, скажем так: если картинка в похвале можно превознести выше Эвереста, то с остальным выше «семитысячника» не поднимемся.