Фильм произвел впечатление. Ожидала, что он будет про обычную подростковую травлю, но здесь отношения многослойные. Как ни странно для такого сюжета, но я никого не осуждаю. Ди и ее компания вовсе не такие жестокие, как кажутся. Их можно понять, отношение к Фиамме предсказуемое, даже в некоторых случаях дружелюбнее, чем можно ожидать. По крайней мере логически мотивировано. Мисс Джи была единственным авторитетом и очень больно его терять. Сама Фиамма мне понравилась, только ей не стоило раскрывать секрет мисс Джи про путешествия, ведь она сама любит рассказывать истории и должна понять, что для интернатских девочек это как глоток свежего воздуха. Не стоило пытаться разрушить иллюзию, именно с этого все и закрутилось. Мисс Джи очень обаятельная, ее отклонение мне понятно лишь отчасти. Но с Фиамой вышло просто ужасно...  если бы мисс Джи спасла ее, тогда была бы возможность все исправить: они бы договорись и команда не распалась. Страшно было видеть, как она с улыбкой смотрит на задыхающуюся Фиамму..., Жутко и странно,  оттого так эффектно. Сам фильм выдержан в одном тоне, что несомненно плюс: мрачный интернат в окружении озера и гор - это именно те условия, где могла случится такая драма. Окружение полностью соответствует сюжету и характеру персонажей. Давно фильм настолько не увлекал, поэтому ставлю самую высокую оценку.

10 из 10