Данный мультфильм действительно чем-то уникален. Конечно, можно назвать тысячу причин этой уникальности, но после просмотра так и не определишь что же это. То ли прекрасная графика или закрученный сюжет, реалистичность... В общем, достоинств у этого мультипликационного фильма очень много.

Сюжет хорош. Мы вместе с главным героем - Тинтином ныряем в неожиданные приключения. Его встречают самые разнообразные повороты судьбы о которых обычный человек может только мечтать. Хотя, есть и явный минус. Все эти перестрелки, немереное употребления алкоголя у одного из главных героев, пистолет у молодого юноши, присутствует кровь и даже есть убитые...Мне кажется, что такое маленьким детям показывать нельзя, ведь сейчас и так много жестокости. Да и они в большинстве-то и не поймут толком ничего. У меня сложилось впечатление что мульт рассчитан на более взрослую аудиторию: подростков и старше. Повторюсь что все конечно очень захватывающе, как для меня. Напоминает даже такой мультипликационный боевик  или подростковый триллер. Плюс ко всему если Стивен Спилберг хотел сделать что-то похожее на настоящий фильм, то следовало бы убрать из мультфильма такие моменты которые лично мне резанули глаз, потому что я воспринимала мульт не как фантастику, а как обычный фильм. Такие вещи как управление самолета главным героем без всякого обучения, слишком умная собачка, и еще много всего как-то не вписываются в общую атмосферу.

А какая графика! Лица, природа... Все так четко прорисовано, смотрится как будто фильм. Все до мелочей предусмотрено. И шелест листьев, блики солнца, отражения в очках, даже волосы шевелятся на ветру у героев. Только за это можно поставить высокий бал.

Что касается характера героев, здесь тоже все отлично. Тинтин - отважный репортер. Вот так просто кидается в опасности, хотя мне кажется что в его характере присутствует и немного легкомыслия. Не каждый человек бы поступил так как он.

Капитан Хэддок, как я говорила выше негативен тем, что употребляет много алкоголя, а это для детского мульта неприемлемо. Хотя он тоже отважный герой.

— А я-то считал тебя оптимистом…
— Значит, вы ошибались — я реалист.
— Так называют себя малодушные трусы!(с)

И что же за мультфильм без злодеев! А их здесь пруд-пруди. И они не просто мешают главным героям, они даже вооружены и устраивают перестрелки! Это меня тоже поразило. Редко где увидишь такое зрелище в мультипликации, обычно все 'белые и пушистые' 

И как итог, 'Приключения Тинтина' - это не просто заурядный мультфильм для детей, в котором спасают принцессу или есть место волшебству. Это такой себе 'анимационный боевик легкого характера', который можно смотреть и взрослым и подросткам. Прекрасная графика порадует глаз, а сюжет заставит задуматься.

Маэстро Спилберг! Ожидаем продолжения, ведь история-то не закончена!

9 из 10