В глубине души каждый человек мечтает о лидерстве, каждый жаждет власти, каждый хочет править своим идеальным миром, просто не каждый может в этом признаться и тем более проявиться. Но когда ты видишь как перед тобой рушатся человеческие идеалы, люди начинают идти против законов природы; криминал, насилие, убийства, сплошная грязь (заговорила как Роршах), и вдруг откуда ни возьмись на голову падает черная тетрадь с загадочным названием, сможешь ли ты сдержаться и не использовать все ее возможности? Давайте пока не будем отвечать, а остановимся на нашем герое Ягами Лайте. 

Ягами Лайт молодой, преуспевающий студент. Он имеет успех у девушек, прекрасно играет в теннис, живет в полноценной и счастливой семье. Вроде не к чему придраться. Однако, Лайт мечтает о чем-то новом, его мучает обыденность, 'грязные разговоры' ребят в баре вызывают гнев, он хочет жить в другом мире - без преступности и насилия. А, собственно говоря, кто не хочет? И тут парню, как говориться, подфартило, он находит идеальное орудие убийства - без шума и улик. Достаточно лишь вписать имя человека, предварительно изучив его облик и, вуаля, через 40 секунд 'раздражитель' уничтожен. Гениально, нет? Город спит спокойно, толпы молодежи у тебя в фанатах, а ты сам, довольно улыбаясь, сидишь в комнате со своим богом смерти, что смачно покусывает яблоко. В таком деле главное не увлечься, не переборщить, не войти в кураж, что и произошло с Лайтом, точнее Лайта уже почти нет, его место заняла другая личность под кодовым именем Кира.

Но на каждого плохиша всегда найдется альтернативная сторона, не лишенная той же гениальности. Тут этой стороной выступает своеобразный молодой детектив Эл, помогающий полиции в расследовании дела, тщательно скрывающий свою личность и постоянно поедающий десертные прелести. 

Что ты так уставился? Ты, наверное, тоже хочешь пирога? (с)

Вот тут и начинается самое интересное. Мы становимся свидетелями битвы двух гениальных умов, которые держат в напряжении на протяжении всех серий, ты все ждешь и гадаешь 'как же он ответит, чем же он ответит'? Наверное, их противостояние можно сравнить разве что с Шерлоком и Мориарти. Удар за ударом, хитрость за хитростью, обман за обманом. 

Чем ближе подходит к правде Эл, тем больше тетрадь завладевает Лайтом, который вконец теряет человечность по отношению ко всем окружающим, включая собственную семью и любящих людей. Очень часто я видела в Лайте отблески Озимандии, так же мечтающим о мире, в котором он Бог и закон.

Люди делятся на плохих и хороших. Золотой середины не бывает. (с)

Давайте признаемся, отбросив исход, попадись 'Тетрадь смерти' к нам, мы бы поступили так же.

Здесь очень много интересных и харизматичных персонажей, великолепная, порой давящая, атмосфера, гипнотизирующая музыка, отличная прорисовка без излишне ярких цветов, фразы, которые можно разобрать на цитаты, сопереживания, просто тонна эмоций, которые вот так на словах не передать. Контраст между миром нашим и миром, где обитают боги смерти, что наблюдают за деградацией человечества сверху.  И после просмотра наступает такое опустошение, будто тебя вытолкнули из твоей 'страны чудес'. Вообщем, не побоюсь этого слова - шедевр.

9 из 10