Лента дичайше сложна для просмотра именно что с психологической точки зрения, и красота и высокопарность картинки вкупе с выверенными историческими интерьерами и костюмами здесь не слишком-то помогает. 'Cracks' - это абсолютно классическая драма о закрытом частном пансионе для девушек (слава всему, что не дотягивающая по уровню правдоподобности и желанию автора вскрыть вообще все проблемы и внутренние склоки в подобных заведениях, как, к примеру, в рамках литературной мысли это делал Октав Мирбо, однако же - немногим не дотягивающая). Если смотреть снаружи, то всё предельно мило и трогательно - юные леди, классная дама, строгий распорядок дня, никакого недопонимания и полнейшая гармония. Разумеется, только лишь на первый взгляд всё так.

На деле же Скотт сводит своё повествование даже не к описанию внутренних перипетий и разногласий между девушками, обучающимися в пансионе, и даже не к той истории, которая казалась бы самой логичной - истории новенькой, прибывшей в пансион из страны с совершенно иным менталитетом и в рамки системного, назовём его так, строя совершенно вписываться не желающей. Хотя можно было бы спокойно посвятить свою ленту именно ей, рассмотреть со всех сторон попытки общества подмять девушку под себя, её внутренние разногласия с самой собой, попытки пойти на компромисс, невозможность этого самого компромисса, дополнить всё это периодическими срывами - и получилась бы классическая отсылка к прекраснейшей 'До свидания, дети', только на современный лад и без привязки к военным действиям (там весь конфликт заключался в наличии в пансионе еврейских детишек, которых, в рамках нацистского режима, никто не щадил).

Но Скотт пошёл совершенно иным путём и, в конечном счёте, именно на этом и построил всю фабулу фильма - именно вышеозначенная героиня действительно оказывается погружённой в конфликтную среду, действительно борется с ней, однако же разногласия тут совершенно не внутреннего, а скорее уж внешнего свойства.

Компромисс девушке совершенно ни к чему, она его и не ищет, и не ждёт, более того - всячески сопротивляется любым попыткам как бы то ни было к нему прийти. И складывается такое впечатление, что сам процесс постоянной провокации общества доставляет ей куда большее, более изощрённое и более глубинное удовольствие, нежели мирная и размеренная жизнь, к которой, по всей логике, она должна была бы привыкнуть у себя на родине. Эдакая гарпия в юбке, которой не то что палец в рот не клади - а, по возможности, вообще не трогай и не подходи ближе, чем на три метра. 

При всём этом ученицей она оказывается весьма и весьма прилежной, что даёт ей дополнительную возможность провоцировать других девушек, задавая всё более и более высокий уровень, необходимый для выполнения заданий и получения заслуженной похвалы от классной дамы.

А именно эта самая похвала является для большинства девушек чем-то практически сакральным.

Тут действительно есть от чего озадачиться, потому как подобный культ учителя обычному светскому обществу чаще всего не свойственен был в то время, но Скотт посчитал, что он будет нелишним. И в конечном итоге именно это с героинями и сыграло злую шутку, потому как главная героиня умело сыграла ещё и на этом. Сыграла жестоко, сведя на нет и карьеру классной дамы, и судьбу самого пансиона в целом. В то время (да и сейчас, наверное) одного поцелуя между учительницей и ученицей было вполне достаточно для отстранения её от работы. Более того, Скотт и на этом не остановился. Ведь, несмотря на то, что инициатором сложившейся ситуации была всё же сама классная дама, весь девичий коллектив в том обвинил, разумеется, пострадавшую девушку, которую, в общем и целом, персона учительницы в данном конкретном аспекте не слишком-то и интересовала. 

По сути - да, пожалуй, оно всё более чем логично, более чем понятно и более чем верны все выводы, девочками сделанные. По сути, большинство людей, вне зависимости от возраста и пола, при наличии кумира (а классная дама для них действительно и кумир, и пример для подражания, и икона, и светоч в оконце - в одном флаконе) до последнего момента пытались бы его оправдывать. Это естественно и свойственно человеческой природе. Другое странно - её совершенно не жалко. Ни её, ни главную героиню, ни других обитательниц пансиона - вот в этой конкретной истории не жалко никого. И не сопереживаешь никому. Просто смотришь, как на симулякр, и думаешь - а кто из них каких поступит.

И с точки зрения любви к анализу - да, это очень круто. Но с точки зрения того, что на общество, пусть даже и стилизованное под другую эпоху, можно смотреть лишь опосредствованно - да заставляет это задуматься весьма и весьма.