Death Note неспроста является одним из самых знаменитых аниме сериалов. В прошлогоднем рейтинге IMDb Top 250 Anime TV Series 2018 он занял второе место, уступив только Fullmetal Alchemist: Brotherhood, а зрительском голосовании одержал победу. Я добрался до него только в ноябре, меня несколько отпугивали готические оттенки в стиле, да и хотелось посмотреть сериал в лицензионном поле, чтобы правообладатели немного подзаработали. И я не остался разочарованным.

 Это отличный детектив без скидок на слабое представительство в этом жанре среди аниме. Сюжет развивается вокруг Тетради Смерти - артефакта, который шинигами (боги смерти) ради веселья забрасывают в мир людей. Тетрадь Смерти убивает каждого, чье имя в ней записано, она достаточно функциональна: можно даже выбрать причину и время смерти. Оружие попадает в руки достаточно смышленного школьника, и он решает с её помощью очистить мир от зла. Естественно, на своем пути он встречает и серьезных противников, и за этим противостоянием безумно интересно наблюдать. Напряжение ощущается в практически в каждом эпизоде. Еще одной особенностью является повествование со стороны отрицательного персонажа, что встречается не так часто. Хотя скоро я расскажу еще об одном сериале с таким подходом.

 Тетрадь Смерти достаточно продолжительная (37 серий), но от этого она не становится скучной и затянутой: уже после пары первых серий многие персонажи раскрываются как интересные личности со своими взглядами на понятия зла, дружбы и справедливости. Этот сериал стоит попробовать даже тем, кто в принципе далек от аниме, в нём чувствуется и влияние западных культур, и допустимое для каждого многообразие японской фантазии. 

+ Интереснейшее противостояние двух главных героев: такого уровня интеллектуальных схваток даже сложно припомнить.

+ Музыка не самая лучшая составляющая сериала, но основные композиции очень запоминающиеся.

+ Отличное произведение на вечную тему 'Тварь я дрожащая или право имею'.

- Заключительная треть несколько снижает общий высокий уровень, вводя новых новых персонажей, которые цепляют не так сильно.