По своему потенциалу это мог бы быть взрослый, философский мистический триллер с элементами детектива.

По факту это мистическая сказка для детей/подростков, но очень качественная, со свойственными японским аниме финтифлюшками, которых к моей радости оказалось мало.

Проблемы в рваном повествовании, 'роялях в кустах' от которых нос морщится, проблемы в притянутых за уши, но очень важных сюжетных моментах, и не без 'Deus Ex Machina', чем сценаристы активно пользуются закрывая сюжетные дыры - к слову этим приемом не злоупотребляют и это нормально.

Самая же большая проблема этого сериала в моем случае - это финал, который просто выстраданный, сюжетно халтурный, неуместный и явно не достойный всего того, что было до него. За пару серий до конца, четко понимая к чему все идет я уже был расстроен и считал, что весь этот конец сможет вывезти только отличный финал, надеясь что не будет так как я предвидел, а меня удивят.

Финалом испортили весь выстраиваемый на протяжении всех 37 серий характер центрального персонажа, слив в унитаз все что показывали до этого, никакой глубины, никакой сосредоточенности и хладнокровия, в последние минуты показали типичное японское аниме средней паршивости с 'зашкалом' истерик и излишней эмоциональностью. А сама сюжетная развязка - самый простой вариант окончания истории, который мог выдумать среднестатистический человек.

Финал - то из-за чего я получил привкус сожаления о потраченном времени. Думаю стоило прекратить просмотр после 'первой' развязки.

Достоинства без вопросов перевешивают все недочеты.

Стиль, картинка, анимация - высший уровень, на это приятно смотреть. В рисовке мало типичных 'анимэшных' искажений внешности, все смотрится серьезно.

Очень много действительно классных сюжетных моментов, которые запоминаются. Много великолепных философских размышлений, присутствуют качественные мыслительные дуэли.

У сериала был шанс стать настоящим шедевром для меня. Очень хорошо, что я увидел множество отличных моментов, чтобы все таки не пожалеть о потраченном времени. 

Это классный сериал, я думаю многие даже не заметят мною увиденных недочетов и которых вполне устроит финал.

Я рекомендую ознакомится с этим сериалом, он в целом отличен.

8