Фильм очень напряжен интригами, недомолвками и непонятными нюансами в известной буржуазной семье. Фанатам французского кино смотреть будет на что.

Зачем смотреть: 
1. Режиссер  играет со зрителем, выстраивая ложную детективную интригу, которая, как выясняется в конце фильма, никуда не ведет. Вернее, здесь две загадки. Но отгадка второй практически очевидна. 

Фильм страдает некоторой сюжетной невнятицей, но все искупается как всегда великолепной Юппер. Получается очередная психологическая драма о почерневших скелетах в шкафах внешне респектабельных буржуазных семей, поведанная языком печальной элегии. 

2. Смотреть на игру Юппер, которая блестяще  сыграла стальную женщину Мику Мюллер -  'непоколебимого монстра', которая любой ценой пытается завоевать любовь своего бывшего мужа. Эта внутренне одинокая женщина неспособна на любовь априори. По иронии судьбы, Микки преследуют не корыстные цели, а просто стремится упорядочить свою тихую и размеренную жизнь, завоевать право на благополучный, гармоничный мир и любовь, которой она была обделена в детстве. Этот комплекс неполноценности и заставляет ее совершать непредсказуемые вещи.

Можно после фильма ради интереса перечитать роман Шарлотты Армстронг 'Шоколадная паутина'.