К ученику старшей школы Ягами Лайту попадает удивительный предмет - тетрадь смерти. Если вписать в нее имя человека и представить его лицо (2 обязательных пункта), то этот человек умрет. Лайт находит применение этой тетради - он решает исправить наш прогнивший мир, убивая преступников. Он называет себя Кирой, думая, что с таким орудием смерти его никогда не найдут.

Я не поклонник аниме и мои просмотры его ограничивались Сейлор Мун в детстве. Но многие мои знакомые настойчиво рекомендовали мне посмотреть Тетрадь смерти. Я скептически отнеслась к их словам, однако решила все же попробовать, пребывая в уверенности, что мне не понравится. Как же сильно я ошибалась.

Это не то аниме, к которому я привыкла. Это мрачноватый детектив, который рассказывает нам о противостоянии Ягами Лайта, владельца тетради смерти, и детектива L, который подозревает Лайта в убийствах и пытается найти этому доказательства. Интерес в том, что оба персонажа очень умны, поэтому здесь идет схватка двух интеллектов, двух блестящих умов.

Ягами Лайт - ученик старшей школы, а затем и университета, который решил вершить правосудие по-своему. Но довольно быстро он переходит границы, начиная убивать не только преступников, но и тех, кто выступает против Киры и кто ему мешает. Осознание своей власти над человеческой жизнью вскружило ему голову, он мнит себя богом нового мира и вершителем человеческих судеб. Очень неоднозначный персонаж, который лично у меня не вызывает симпатий. Хочется сравнить его с другим вымышленным персонажем, который так же убивал преступников, правда мотивы у него были иные - Декстер. Но у того были четкие границы, он не убивал людей, которые не совершали тяжких преступлений (его интересовали только убийцы), и он всегда следовал своему кодексу. Ягами же совершенно потерял связь с реальностью, он пускал в расход всех, готов был даже убить свою сестру, когда ему было это выгодно.

- Я создам идеальный мир.
- И будешь в нем единственным злодеем.

L - самый известный детектив в мире, расследовавший не одно сложное дело. Эл решил найти Киру и довольно быстро вычисляет, что тот находится в Японии. Вопреки уверенности Лайта, что поймать его невозможно, ибо преступления совершались с помощью тетради, Эл довольно быстро выходит на него. Его острый ум невозможно провести, и чем больше Лайт пытается отвести от себя подозрения, тем больше Эл убеждается, что он и есть Кира. Ему лишь нужны доказательства. Эл - мой любимый персонаж. Его проницательность, блестящий ум, мрачноватость, странности поведения и внешний вид в целом просто идеальны. Спасибо за такого прекрасного персонажа, он уже в списке моих самых любимых персонажей всех времен.

В идеологическом противостоянии Эл и Лайта я выбираю Эл. Никто не имеет права вершить судьбу человечества, навязывая ему свои правила, законы и волю. Более чем уверена, что покончив с преступлениями, Лайт не остановился бы и продолжил убивать, так как по сути он маньяк, который вошел во вкус убийств, найдя им оправдание.

Амана Миса - наверное самый раздражающий персонаж тетради. Она капризна, глупа, при этом жестока и на мой взгляд бесчеловечна. Каждое ее появление вызывало у меня вздох, к счастью, под конец ее стало меньше. Рюк - бог смерти, который выбросил свою тетрадь в мир людей, которая попала к Лайту. Персонаж забавный, принимающий нейтральную сторону, который вроде бы и симпатизирует Лайту, общается с ним, но при этом совершенно ему не помогает, хоть и мог бы сильно облегчить тому жизнь. Рем - бог смерти, который сопровождает Мису. Персонаж менее интересный, чем Рюк, так как она принимает четкую позицию помогать Мисе. Ниа - интересный персонаж, сильно напоминающий Эл. Манера сидеть, мрачность, задумчивость и острый ум помогают ему в расследовании дела Киры. Мэлло - непонятный персонаж, который вообще непонятно зачем появился. Он явно должен был выступать наравне с Ниа, пытаясь поймать Киру, однако появлялся он крайне мало, а его странная привычка есть шоколад в любой ситуации слегка раздражала.

Из негатива: события. которые четко разделяют аниме на две части. Мне совершенно не понравился сюжетный поворот на 25 серии, который видимо был призван раскачать сюжет, добавить в него что-то новое, однако, как показала следующая часть, у создателей этого не вышло. Сюжет забуксовал и заметно просел, Лайт стал совершать странные ошибки, стал часто истерить и вообще вести себя, мягко говоря, подозрительно. Он уже не похож на того хладнокровного Лайта из первой части. Сам сюжет сильно сменил свое направление. Это уже не противостояние двух умов, а просто набор эпизодов, которые подводят нас к неминуемому финалу.

Финал меня порадовал. Именно подобного окончания этой истории я ждала. Он получился динамичным, впечатляющим и захватывающим дух. 

Любителям хороших, напряженных детектив советую обязательно посмотреть это аниме. Если сам жанр аниме вас не смущает, то понравится должно абсолютно точно. Здесь все довольно реалистично, персонажи прорисованы и продуманы просто отлично, сюжет очень интересен, а само аниме смотрится на одном дыхании.

9 из 10