Я не знаю, что конкретно нужно писать про сериал, состоящий из шести серий...

Телевидение удивительный феномен - столько разных идей и мыслей превращаются в десятки часов вещания... Но иногда, а вообще, довольно часто, хорошие сериалы представляют собой лишь 'пакетную' затычку! Телеканал заказывает пакет передач, в которые входят не только будущие хиты, но и что-нибудь 'абы так воткнуть часа в три утра'...

Удивительно осознавать, что иногда 'затычки' представляют собой хиты, а хиты...ерунду полную!

Я не знаю, как российский зритель воспринял 'Холостяка', но знаю, как воспринял американский: шесть! Шесть эпизодов!

Честно скажу, мало! 

Сериал вполне хороший... Ситком чистой воды, большинство сцен которого строятся именно на 'ситуационно-комедийных' моментах! И ничего не имею против: если это смешно, это должно жить!

А жить 'Холостяк' в принципе должен был бы! 

И герои, и эти самые 'ситуационно-комедийные' моменты выполнены вполне на уровне: юмор не выше, но и не ниже пояса! 

Довольно интересные персонажи, которых создатели даже не думают раскрывать на протяжении всего сериала, выдают порой неплохие шутки!

Нет, разумеется, 'Холостяк' не станет вашим любимым сериалом на всю жизнь, но спутником в в ста пятидесяти минутах, которые он, по большей части, превратит в веселье, вполне может!

Вердикт:   герои интересны, ситуации вполне на уровне, юмор - то, что надо!..

Смотреть?

Решите после 'пилота'!

P.S. Не пугайтесь идиотской сцены с макакой в первой серии - дальше такого не будет!