Наверное, я до сих пор жалею, что прохлопала ушами и не посмотрела этот фильм в кинотеатре в свое время. Где мне никто бы не мешал. Но, к сожалению, год назад я как-то даже и не знала полный список актеров, играющих в картине. Так что и горячего желания пойти не возникло.

	Конечно, фильм отчаянно напоминает «Дом у озера» - совершенно замечательную картину с не менее замечательными Киану Ривзом и Сандрой Баллок. И едва ли Лера Ланская и Максим Матвеев могли бы с ними тягаться. Но здесь цели другие. Историю как бы омолодили. Вместо писем – телефонные звонки, в опасности девушка, а не парень… А так все то же.

	Ребята-главные герои вполне обычны для таких вот фильмов – милые, добрые, светлые. И им вполне даже веришь. Только как-то очень быстро оба поверили в возможность таких вот звонков через время, что кажется странным. Да, чудеса под Новый год встречаются, разве что так… Мое мнение о Лере Ланской как об актрисе за последний год с крайне плохого изменилось на вполне положительное, что помогло отнестись к ней без предубеждения. И она даже скорее хорошо играла, чем нет. Ее героине тоже начинаешь сопереживать, а вдруг что-то пойдет наперекосяк… И тоже ждешь, когда же ее предупредят. Максим Матвеев меня впечатлил меньше. Такой какой-то обаятельно-деловой. В нем меньше этой искренности, но он находчивее.  Его герой – такой типичный представитель подобных фильмов, который не сдается ни при  каких обстоятельствах. 

	Отдельно скажу про друзей главных героев. Они очаровательны. Жизни в них порой больше, чем в главных героях. И львиная доля шуток приходится как раз на них. Та часть задачи фильма, которая ответственна за создание новогоднего настроения, целиком легла на них. И они с ней справились. Конечно, один из друзей героя на исследователя не тянет, хоть второй и вполне себе программист. Друзья главной героини мне понравились не меньше. Все они очень положительные, даже блондин - бывший парень девушки, который на миг может показаться отрицательным – вот, сейчас козни строить начнет! Но нет, это же добрая новогодняя сказка, отрицательным героям здесь места нет… Стас Беляев опять играет роль хорошего молодого человека на дорогой машине. Его герой – такой азартный, такой живой, наверное, самый нормальный из всех друзей главных персонажей.  Участников аварии тоже отрицательными делать не стали. Они не настолько уж и виноваты. Просто так сложились обстоятельства. В некоторых эпизодических ролях заняты весьма известные лица, такие как королева комедии Нона Гришаева, и Валерий Меладзе, который вызывает смех благодаря эффекту узнавания его в роли колоритного грузина. 

	Сон-видение Алены про неуправляемый автобус – наверное, один из самых впечатляющих моментов фильма. Ожидание чего-то страшного зачастую оказывается страшнее этого самого страшного, так что зритель испытывает вполне неприятные чувства приближения чего-то плохого. Но…это лишь сон. 

	Чем ближе развязка, тем больше понимаешь, что судьбе помешать очень сложно, что бы ни делали герои, поменять ничего не получается. Уже жизни всех стоят на кону. Но это же новогодний фильм, разве может он закончиться плохо!..

	Фильм со своей главной задачей в общем-то справляется: он создает некое ощущение праздника, радости… На душе становится легко и светло. И, что интересно, хоть этот фильм и должен быть, по сути, длинным рекламным роликом одного из известных операторов мобильной связи, об этом во время просмотра как-то забываешь. Порой в некоторых других отечественных картинах реклама раздражает больше, чем в этой, рекламной даже по названию. Фильм этот по настрою своему не романтический, как вышеупомянутый «Дом у озера», нет, он – именно предпраздничный. И, наверное, это и есть самое существенное отличие. Фильм производит очень хорошее впечатление, и, наверное, это главное. 

8 из 10