Я не смотрела весь сериал. Только историю Тамары, которую погубил Демон. Первый раз я смотрела ее 10 лет назад, второй - 5 минут назад.. Все эти десять лет я помнила про этот фильм, только не знала, кто его автор. И я мечтала снова увидеть его. Снято талантливо, но снимал еще неопытный Серебренников. И я уверена, что если бы он снимал сейчас, было меньше пустых кадров вначале, и было больше музыки - настоящей, той, что можно услышать на Кавказе. В этой истории должен звучать дудук. Никакая другая музыка  не вправе больше звучать в этом фильме. Потому что этот безумный коктейль - дудук, сирень, Тамара и глаза Демона- живой, он настоящий, и этот напиток пьянит, как тот косячок, выкуренный Тамарой и Денисом  ( 'у меня есть хорошая трава'). Эта история, рассказанная когда-то Лермонтовым, и пересказанная Кириллом Серебренниковым, есть погружение во что-то нереальное и мистическое, где все -взахлеб: любовь, страсть, чувства, запахи..И то, что актеры с экрана сумели завлечь зрителя в этот магический круг, шагнули - и увели с собой, покрыв прозрачной фатой магии сюжета, говорит прежде всего о таланте. Таланте режиссера, таланте актеров.. Я бы хотела, чтобы сегодяшний Серебренников снял эту историю еще раз.