Новый Год уже не за горами, осталось буквально 1 день и около 6 часов, как раз время посмотреть этот фильм и поверить наконец в то, что новогодние чудеса сбываются!

Посмотрев однажды, мне кажется, нельзя не влюбиться в этот поистине удивительный фильм. Смотришь и веришь, что такое может случиться и с тобой, ведь Новый Год - это пора волшебства, чего-то такого тайного и запоминающегося на долгое время.

Актеры, сюжет, музыка - все замечательно! Посмотри и поверь в чудо, ведь такое и правда бывает.