Я не поклонница аниме, меня просто заинтересовали сюжет и название мультфильма. При его просмотре я вообще забыла, что это мультфильм, смотреться как обычный сериал. Мне с первой серии он понравился, думаю я не ошиблась с выбором. Сценаристы сериала конечно помучились... В нём много взаимосвязанных вещей, так что пропустив хоть одну серию дальше можно запутаться. Тем более запутаться можно в середине, много надо думать! Больше всего понравились такие персонажи как:

Рюк — заскучавший в своём мире Бог смерти, обронивший свою тетрадь в мир людей. В итоге понял, что ему очень повезло, она попала здравомыслящему человеку. Происходившее с ним и его сообразительными действиями, были Рюку только на руку.

Ягами Лайт — самый главный персонаж на протяжении всего сериала, с него и началась вся история 'Очистки мира'. Недовольный однообразной жизнью, виной которой являются преступники и мошенники. Тетрадь в его руках, самое опасное оружие. Ради своих целей готов убрать всех с пути, даже считая собственную семью. Мне он показался тщеславным, он просто свихнулся на этой тетрадке, а ведь он был просто подростком и его жизнь только начиналась. Когда появился настоящий гений L, картина стала ещё интересней. Началась борьба гениев, добра и зла. 

Короче говоря сериал стоит посмотреть, ну только если вы с логикой дружите. Он интересный, захватывающий и правильно расписанный.

9 из 10