Этот фильм не повествует о лучших человеческих чувствах. Отнюдь, в нем честно изобличаются такие явления человеческой натуры как ревность, эгоизм, уязвленное самолюбие... Показано, как люди балансируют между тем, кем они являются в действительности и тем, кем хотят казаться; а также о том, как окружающие люди воспринимают эту личину в зависимости от своего опыта и отношения. 

Финал сложно назвать однозначно положительным или отрицательным. Трагичные события с одной стороны приводят к прозрачности, открытию истины и моральному росту героев с другой. 

Думаю, миссией этого фильма является донести мотивы поступков и желаний главной героини - мисс Джи (Эва Грин), а заодно и Дай (Джуно Темпл). Но центральной фигурой однозначно является учительница. После второго просмотра ее поведение для меня стало кристально понятным. Думаю, оно не слишком запутано и сложно для понимания. Эта история поучительно показывает, к чему приводит эгоизм, проецирование на людей каких-то образов и одержимость ими. 

Кроме всего прочего очень красиво показан образ женщины. Визуальный просмотр однозначно сопровождается наслаждением. 

8 из 10