В последние время работы Стивена Спилберга меня откровенно разочаровывали. Поэтому 'Тинтин' стал для меня неожиданным и очень приятным сюрпризом!!! Да, это анимационная работа, однако, это вовсе не означает, что только дети получат от неё удовольствие. И даже motion capture (очень не люблю), не портит впечатление. Наверное, потому что его и не замечаешь. Очень органично все смотрится, нет ощущения нереальной компьютерной реальности. 

Герои:

Тинтин - неугомонный, успешный журналист, который с радостью принимается за разгадку тайны 'Единорога'. Он, пожалуй, отвечает в фильме за действие. Драки, погони - это все к нему.

Капитан Хэддок - пьяница, но этим не все сказано. Он несет ответственность за юмор в мультфильме, и юмор этот, пожалуй, не для детей. Однако, он еще и наставник. Не совсем типичный надо признать, но именно он убеждает Тинтина не сдаваться, идти вперед к своей цели, как бы трудно не было.

И, конечно, Снежок. Обожаю таких персонажей, из разряда 'пингвины в 'Мадагаскаре'' - они вроде бы необязательны, но без них мультфильм многое потерял бы. Вот Снежок именно такой персонаж. Очаровательное, пушистое дополнение к главным героям. 

Отдельно, хочу отметить титры в начале. Этот мини-фильм уже задает настроение. 

В общем, это приключение Спилбергу удалось. От присмотра я получила массу, только положительных, впечатлений!

10 из 10