Новогодние праздники - это не только время чудес, волшебства, новых желаний, но и прекрасная возможность заработать кинопрокатчикам, особенно на новогодних лентах. Не удивительно, что 'Ирония судьбы : продолжение' заманила достаточно много зрителей, при том что фильм, на самом деле оказался полностью рекламой. В общем, про российское кино я не хочу ничего говорить плохого, так как все-таки есть фильмы, которые можно с гордостью посмотреть. Один из них - это 'Тариф новогодний'.

На самом деле это мелодрама, смешанная с комедией, правда все это чем-то напоминает 'Жару', либо 'Питер FM'. Хотя это личное мнение. Сюжет здесь будет строится вокруг Алены, которую перед самым новым годом бросил ее парень, и Андреем, который мечтает найти настоящую любовь. Вместе им придется на протяжении всего фильма пытаться встретиться, учитывая, что они находятся в разном времени. Их связывает только телефон. Это довольно оригинальный шаг для российского кинематографа. Ну а что из этого получилось, и как будет происходить, вы увидите при просмотре.

Фильм разделен на две части - первая разъяснительная (мелодраматическая), вторая уже более комедийная. Аронов, Пореченков и Дюжев, на мой взгляд - самая изюминка фильма. Уверяю вас, это нужно видеть. Настроение поднимают просто на целый день. Конечно стоит отметить одну не очень приятную деталь - это явная реклама МТС, хотя она не портит впечатление от фильма, как например 'Билайн' в той же 'Иронии судьбы 2'. В остальном фильм оставляет довольно хорошие впечатление, заставляет задуматься, и заряжает новогодним настроением. 

Я думаю, что у нас появятся довольно много фильмов на новогоднюю тематику, которые смогут полюбиться зрителю, а может даже станут народными. Главное при просмотре таких картин - не цепляться к каждой детали, а пытаться просто расслабиться и получить удовольствие от просмотра. Ведь зачастую, главная ошибка кинокритиков - это ожидание невозможного. 

8 из 10