А вот лично мне очень понравилось, а если это называть плагиатом, то уже получается тройным... и думаю многие из вас, называют это плагиатом применительно к 'Дому у озера' не корейского происхождения, а американского, и все умалкивают о том, что это то и есть точная копия оригинала. И вообще не понимаю, зачем сравнивать??? Фильм производит очень хорошее впечатление. Досмотрела до конца с улыбкой на лице, не думая о том, на сколько похож сюжет на тот или иной фильм, сколько денег получила компания МТС и т.д. Если обо всем думать с такой позиции, можно свихнуться, т.к. мы все зависим от социума, и наши деньги постоянно кто то считает, не обязательно МТС. В общем... приятный осадок на душе.

10 из 10