После этого искрометного новогоднего фильма пересматривать 'Иронию судьбы-2' просто невозможно: это все равно, что есть черствую булку вместо торта 'Наполеон' (торт - это, конечно же 'Тариф новогодний'!).

Смотрю этот фильм вновь и вновь, чтобы видеть прекрасные молодые лица, упиваться красотой человеческих отношений и слушать потрясающую музыку, которая в некоторых эпизодах живет собственной жизнью. Один подъем героя по лестнице с красными тюльпанами в руках чего стоит! Кажется, что музыка в любое мгновение может просто оборваться от невыносимого счастья, переполняющего душу Андрея! 

А еще меня необыкновенно кайфует саундтрек к первым кадрам фильма, не только передающий, но и стократно усиливающий атмосферу радостного ожидания волшебного сверкающего праздника. 

Здесь, на Кинопоиске, в качестве авторов музыки значатся два композитора. Не знаю, как именно они работали вместе и кому какие музыкальные фрагменты принадлежат, но снимаю шляпу перед обоими.

Чудесная музыка, изумительные актерские работы (даже эпизодические роли шедевральны, каждая по-своему!), великолепное вИдение художника (красный тюльпан на искристом снегу - один из самых пронзительно-красивых кадров за все последние годы истории российского кинематографа) и, конечно, филигранная, мастерская, я бы сказала, бережно-любовная режиссура - вот составляющие стопроцентного успеха фильма.  

10 из 10