Ненависть, боль, обида, разлука, раскаяние и в конце концов обретение долгожданного счастья и взаимной любви, бывает ли такое в жизни, я думаю ДА. В жизни порой всё решает случай, случайная встреча, случайный разговор и этот случай может перевернуть всю вашу жизнь, поменять какие-то личные убеждения, понять ошибки прошлого, научиться жить заново.

Несчастный случай с отцом, морально травмировавший душу девочки, на протяжении многих лет убеждал, что это было сделано целенаправленно, конкретным человеком, которого она поклялась убить, хотя этот человек полностью взял опекунство над ней до достижения совершеннолетия и не отказывал ей ни в чем. Но как всегда любовь приходит внезапно, и вот уже в 18-летней красавице Наде не узнать ту девчушку, что когда-то клялась отомстить, но она изменилась внешне, и это не значит что поменялось ее отношение к человеку, которого она жаждет убить, а ее опекун Андрей, влюбляется в нее без памяти, но понимает что этот лёд почти невозможно растопить, все его попытки покорить сердце красавицы тщетны.

Время лечит тех, кто этого хочет и главное чтобы рядом оказались люди, которые смогут указать правильный путь, заставить подумать над своими действиями, которые в дальнейшем могут привести к непоправимым последствиям. Время не стоит на месте и любовь к Андрею понемногу начинает проникать в сердце Нади, но трагедия из детства мешает ей сделать  шаг навстречу. Конечно лучшим лекарством будет уехать далеко, там где не будет того, кого ты любишь и одновременно ненавидишь.  Для кого-то появление родного человека, становится смыслом дальнейшей жизни, пересмотром отношения к людям. Но всё же любовь все равно находит тех, кто ее ждет. И в далеком краю происходит та самая случайная встреча, которая переворачивает многое, а дальше раскаяние, слёзы и ожидание счастья, пока что такого далекого и туманного...

И надежда, которая уже горела слабым огоньком в душе вспыхивает с новой силой, когда он слышит эти слова 'Ждёт она тебя...'

Великолепная игра буквально всех актеров, а в особенности красавицы Анастасии Паниной и Кирилла Жандарова, потрясающие пейзажи с лошадьми, цепляющая и трогательная история о любви и ненависти, красивые романсы. 

Любовь стоит того, чтобы ждать...

10 из 10