Оглянитесь вокруг. Видите ли вы трещины? Не намек на необходимый ремонт в квартире, нет. Трещины в душах, в командах, в легендах, в стандартах? Если нет, значит, невнимательно смотрите.

'Трещины' - удивительный фильм. Безусловно, жизнь в него вдохнули три главные героини - мисс Джи, Дай и Фиамма. Но тон задала именно блестящая Ева Грин. Когда наблюдаешь за ее мимикой, жестами, походкой, поневоле вспоминаешь ее Анжелику в Бертоновских 'Мрачных тенях'. Там фарфоровое лицо актрисы покрывалось очень реалистичными трещинами и даже рассыпалось на осколки. Так вот, в 'Трещинах' происходит то же самое, но без помощи спецэффектов. За нарочито красивым фасадом с первых минут слышно шорох осыпающейся штукатурки в темных коридорах души.

Образ мисс Джи - душа фильма, который то тут, то там рифмуется с ее персонажем. В закрытой школе-интернате она учит стайку девочек прыжкам с вышки. Сама не совершив ни одного, со своими цветастыми блузками и речами она смотрится диковинно среди разнокалиберных угловатых подростков в купальных шапочках. 'Кто не умеет делать - тот учит'. Преподавая искусство желать и стремиться, сама она завоевывает лишь одну вершину - поклонение учениц, приехавших на семестр и оставшихся навсегда. Экзотические приключения в ее реальности меркнут перед обычным походом в кондитерскую. Ее детализированная и безупречная красота - словно бесконечная подготовка ее юных пловчих к соревнованиям, которые так и не состоятся. Она страдает от одиночества, но ей хочется верить, что новая воспитанница станет трещиной в нем. Она ищет зеркало, в котором отразились бы ее подавленые страсти и страхи. 

Фиамма и вправду оказывается трещиной. Во всем - от аристократического происхождения и приступов астмы, до посылок с песочным печеньем и духами. Она располагает людей к себе, но при этом горда, независима и не желает подстраиваться. Она  - многоцветный запах волос, принесенный ветром откуда-то издалека. Фиамма замкнута, но все ее замки закрыты изнутри, а не снаружи, в этом ее сила. Существует подчеркнутый контраст между тайной ее подлинного прошлого и лживыми историями мисс Джи, между ее самобытностью и силой Дай, которую та черпает в своей команде и в нерушимых правилах тесного школьного мирка.

'Трещины' показывают восхищение, доходящее до желания обладать любой ценой, одержимость, преследование, извращенное понимание дружбы, охоту за чужими тайнами. Этим они напоминают 'Скандальный дневник' с Джуди Денч и Кейт Бланшетт.

Сцены детской жестокости по-прежнему остаются шокирующими, хотя и являются уже давно общим местом. Но смерть одной из главных героинь, как ни странно, не вызывает слез. Она воспринимается как нечто должное и вполне логичное. Более того, она открывает двери в большой мир сразу для двух перепуганных девочек.

Одна из них снова и снова пересчитывает личные предметы на прикроватном столике, чтобы убедиться, что их не больше пяти; другая обещает писать команде о своих приключениях и дает им прощальные наставления. Кто из этих двоих кто? Вам стоит узнать самим.

Фильм, кроме всего прочего, красиво снят. Не позволяешь себе отвернуться ни на секунду. За эстетическое удовольствие, эмоциональную наполненность, отличную актерскую игру и неоднозначность - 

10 из 10