2 года назад мне посоветовали посмотреть Тетрадь Смерти. Я не любитель аниме, поэтому всё время откладывала просмотр, но все таки решила узнать, почему мои друзья так им восхищаются. Действительно, сложно подобрать слова чтобы описать насколько это гениально. 

Стоит посмотреть 1 серию как ты становишься одержим сериалом. До 25 серии я смотрела 'залпом'. После начинается какая-то путаница, но сюжет не менее интересен. L и Лайт настолько умны, что самому хочется начинать решать логические задачи.

 Так же заволакивают фразы героев. Множество цитат становятся любимыми. Для меня это цитата L : 'Звон колоколов… Да, колокола сегодня звонят особенно сильно… Они сегодня особенно отчетливо звонят: непрерывный звон, как будто свадьба… или…' Похороны- именно это слово имел ввиду детектив. Отдельный поклон музыке. Особенно отлично передают атмосферу темы L, N и Kira.Еще тема Рюка- это что-то мистическое, религиозное и потустороннее. Сериалу не мешает присутствие нереального- богов смерти, а даже подчеркивает и придает загадочности. Так тонко соединить мистику и реальность...

Вот уже 2 года я не могу 'отойти' от Death Note и пересматриваю этот шедевр снова и снова. Я бы многое отдала за то, чтобы забыть Тетрадь Смерти, стереть из памяти, и посмотреть заново, испытав те же ощущения и эмоции.

10 из 10

Я дам вам клубничку- если вы никому не расскажете.