'Послушайте!
Ведь, если звезды зажигают -
значит - это кому-нибудь нужно?
Значит - кто-то хочет, чтобы они были?'
В. Маяковский

Студия 'Мельница' выпустила ещё один замечательный мультфильм о Древней Руси в современной интерпретации. Многие недовольны, что все русские сказки искажены и искаверканы. Хорошо ли это? Я на стороне тех, кто всегда хочет попробовать и увидеть что-нибудь новое. Вам не кажется, что представления о Кощее Бессмертном несколько устарели? Детям нужно видеть что-то новое, чтобы не заскучать. 

Безусловно, после шедеврального 'Алеши Поповича', каждый последущий мультфильм, как говорится, 'уже не торт'. И нет смысла сравнивать 'Ивана Царевича' с тем, что выходило до этого.

Сюжет: Василиса, царская дочь отказывается выходить замуж и тогда царь решает отдать её за первого встречного. Этим встречным оказывается Иван. Но, перед свадьбой, приказал царь-батюшка пойти Ивану туда «не знаю — куда» и найти «то, не знаю что».  

Этот мультфильм не несет совершенно никакой смысловой нагрузки. Сюжет интересен, но не заставляет задуматься. Ты просто смотришь, смеешься вместе с героями и, потом, забываешь этот мультфильм и никогда не вспоминаешь. Он ни чему не учит. Хотя... пожалуй, он учит быть добрее и верить в любовь.

Каждый персонаж довольно интересно продуман и прорисован. Пожалуй, расскажу о самых главных:

Иван Царевич. Добрый, наивный парень, который никогда не слышал про любовь. Он открыт для общения и сразу же располагает к себе. От таких никогда не ждешь подвоха, а просто наслаждаешься общением. Тем, что этот человек просто есть.

Василиса. Умная особа, которая строит из себя бизнес-леди, а на самом же деле мечтает о настоящей любви и ничего больше ей не нужно.

Серый Волк. Довольно харизматичный и эксцентричный персонаж, который на самом деле отказывается не тем, кем казался. Его озвучивает потрясающий актер Артур Смольянинов.

Кот Ученый. Кот. Ученый. играет Шуберта на пианино и носит очки. Очень запоминается, если учесть, что его озвучивал Михаил Боярский.

Царь. Зовите его просто Царь. Он глуповат, но добр и справедлив, да и царством управляет хорошо. Безусловно, спасибо Охлобыстину за озвучку, озвучивай его кто-нибудь другой он бы в миг потерял свою индивидуальность.

Баба-Яга, Кощей Бессмертный, белочка, змей Горыныч, да даже клубок запоминаются надолго. Юмор тут присутствует, но его не так много, как хотелось бы.

- Нет, я не верю. Вы — девушка-Яга, ну, в крайнем случае, женщина-Яга, но баба это не про Вас! Вам сколько лет?
 - Триста пятьдесят.
 - Прекратите нас разыгрывать! Максимум сто семьдесят. Ну, двести десять…

Спасибо 'Мельница' за то, что выпускаете ещё хорошие русские мультфильмы, которых так немного.

8 из 10