Мисс Джи, мы встречаем её утонченной, завораживающей, раскрепощенной женщиной, та которая захватывает взгляд и не отпускает, её походка, плавные движения рук, взгляд, выражающий огромный спектр эмоций от радости, восхищений до грусти и задумчивости. И когда от девушки, или даже пока что девочки, по имени Дай встречаешь во взгляде восхищение, обожание, ты не задаешь себе вопрос «почему?», ты сам становишься Дай и смотришь её глазами. Мисс Джи создала вокруг себя команду по плаванию, свою команду, своих девочек, в этой школе они желают и получают, они аристократки. Нарушение правил, прислуживание других девочек, высокомерные взгляды, всё это им подвластно здесь и сейчас.

Но такая ли Мисс Джи на самом деле, какой мы её видим, сильная, целеустремленная, говорящая, что «Главное в жизни желание! Десайе». Боюсь, что нет, это лишь оболочка, плотина, которая строилась многие года, малейшими деталями, привычками и историями. А ведь эта плотина что-то сдерживает и скрывает. Трещины и одиночество, ту мисс девочку Джи, которая росла здесь, в школе, которая не была нигде, которая боится обычного похода в кондитерский магазин и приходится повторять список продуктов раз за разом по пути, чтобы главное не забыть. Внутри нее разбитые части, много различных трещин, которые пытались заполниться, с помощью молодых девушек, их восторг, подражание помогали жить, а где-то просто существовать, это был ей мир, маленький мир. Но ей ведь самой хотелось, чтобы рядом была такая же мисс Джи, настоящая леди, которой восхищалась бы уже она.

И появляется Фиамма, та самая девушка, которая нужна ей, которую она хочет поглотить целиком и полностью, вобрать всё её нутро, каждую клетку и слиться, и быть навсегда рядом. То спасение для души она видела в ней, то что могла заполнить и может навсегда вылечить одиночество, если это возможно. Но чрезмерное настойчивость, маска и ложь привели к обратному эффекту. Все внутри нас боятся отказа, может быть главного отказа в нашей жизни. И последовал именно он, поворот судьбы, плотина рухнула и обрушилась на прекрасное создание, вобравшее в себя многого хорошего от жесткого и одинокого мира.

Почему же мисс Джи поступила именно так? Легкий ответ, на сложный вопрос. Отказ, потеря девочек, тех самых, что были рядом всегда, создавали тот крошечный прекрасный мир, отчаяние, усталость и оставаться одной во тьме своей собственной души.

Так насколько же человек может быть одинок? Боюсь, что одиночество это такая пропасть, такой страх, что любой бы искал бы свой собственный, тихий уголок, со своими девочками, разговорами на лодке, ночными купаниями и боготворением. И неужели бы вы не защитили этот мир?

10 из 10