Я не могу рассуждать об эре Аттитюды. Ведь тогда я ходил под стол пешком, а может даже и полз. Конечно, я помню времена по СТС с Николаем Фоменко и как он озвучивал WCW. Но если честно, то кроме как имени Голдберга и Стинга я не помню даже самих боев. Рестлинг я начал смотреть с 2009 года. Как всегда был простой интерес. В детстве мельком помнил, что там дерутся мужики, исполняя множество приемов и болевых, а так же били друг друга стульями. Как и все в мире я знал Халка Хогана.

-HULKAMANIA!(c.) Hulk Hogan

Итак, я начал смотреть рестлинг и как говориться подсел. В первое время я был школотой, так называют ребят, которые не то, чтобы учатся в школе, а как бы не понимают самой сути рестлинга и болею за беби-фейсов. Я болел за главного на тот момент фейса, нет, не Джона Сину мои дорогие, а за Джеффку Харди. От его экстремальных выходок я открывал рот и везде писал, что он лучший. Но время прошло и я стал осознавать, что к чему. на тот момент Джефф ушел из комании и я остался без кумира. Так я и начал понимать, что рестлинг - это не просто шоу. Меня очень раздражают выражения вроде '-Это все постановочно, они не по настоящему дерутся!Как вы можете смотреть это?'. Рестлинг - это театр, в котором у каждого персонажа есть своя роль, своя история, свой характер, а самое главное свои приемы и фишки. Скажите мне, зачем люди ходят в театр? Тот же ответ будет и про рестлинг. Это так же шоу, которое имеет во всем мире миллионы фанатов. Главный праздник рестлинга, который проходит раз в год - Wrestlemania-одно из самых огромный по посещаемости шоу в мире. В рестлинге есть и плохие и злые. Фейс - это хороший рестлер, которого любят зрители. Хилл - это рестлер плохого типажа. Он устраивает разные козни, нападения на фейса и в основном так и строиться вражда, она называется фьюд. Вот такими незамысловатые сюжеты и происходят уже 20 лет на шоу Raw которое идет по понедельникам в Америке. 

-The Champ is Here!(c.) John Cena

В основном фишка делается на шоу и оформление. Фейерверки, музыка, разного вида матчи. Зрители никогда не остаются равнодушными. В ВВЕ было, есть и будут множество феноменальных звезд, которые просто будоражат детские и взрослые умы. Пускай сейчас все и твердят, что рестлинг в ВВЕ катиться вниз, оправдание всему я считаю переход на систему PG. Удары стульями да и всем по голове вообще запрещены. Потихоньку весь тот хардкор, что творился в 90-е годы исчезает.

-3:16! 3:16! Austin Stunner!(c.) Jim Ross

Рестлинг - это прекрасное зрелище, которое дано смотреть не каждому. Кто-то кричит, что постановка, кто-то понимает, что рестлеры это гениальные актеры и прекрасные атлеты, а кто-то просто наслаждается боями. Там есть все, что требует зритель, поэтому он и держится на экранах уже 20 лет. Но я имею в виду шоу Raw, а не сам рестлинг. Помимо Raw есть еще много разных шоу, но речь о них тут не уместна.

-Welcome to Hell!(c.) The Undertaker