Тем, кто еще не посмотрел Тетрадь Смерти, дальше не читать! А то смотреть вам будет не интересно.

Предупрежден - значит вооружен.

Первая реакция на жанр - 'анимационный фильм, аниме' - часто отрицательная, особенно у нелюбителей японских мультфильмов. Первая мысль - мультик. 

Самое интересное - это то, что не можешь понять, на чьей ты стороне. Эл - воплощение добра, мрачный сладкоежка со своими странностями, и Кира - красивый студент-убийца.

Я не пожалела, посмотрев 'Тетрадь Смерти'. Но с одной стороны, лучше бы я не смотрела. 

Я не являюсь фанатом аниме. Просто нравится творчество Хаяо Миядзаки и, пожалуй, Тетрадь Смерти. 

После 25 серии Тетрадь Смерти - просто вата (мое мнение). Поначалу я думала, что Ниа - девочка. И его привычка трогать волосы слегка напрягает. Ни в какое сравнение с  Элом не идет. 

Рюук - ходячий (скорее летающий) парадокс. Этакий забавный и прикольный Бог Смерти. Один из моих любимых персонажей.

Мелло и Мэтт. И этим все сказано.

Миса - самый раздражающий персонаж. Красивая, спору нет, но ума бы не помешало.

Очень советую. Не пожалеете.