В рамках аскетичного минимализма, выступающего единственным ограничителем фантазии, апологетика главенства формы над содержанием – серьезный вызов. И встречается он на протяжении всей карьеры Ивана Максимова как оптимальный стимул поиска изящных решений, особенно удачно смотрящихся в монохроме. Мультипликатор говорил, что кочующие из одной картины в другую выдуманные создания родились вместе с ним, подсказали диалект для общения и помогли сформировать творческое кредо. Сложно поддающиеся описанию монстрики, вобравшие черты людей, животных, рыб и птиц – композиционные детали рисованной постановки, сталкивающиеся с неделикатным воздействием природы. Не разрушительным – ветер разгоняется не до скорости урагана, но не делает этого лишь из желания художника сохранить статус созерцателя, не отягощенного философскими подтекстами. Максимов отвергает роль всемогущего демиурга, в чьей власти разрушать и заново выстраивать, гораздо ближе ему гармоничная простота, доведенная до совершенства скрупулезность в прорисовке каждой песчинки, ангельского перышка или рыбьей чешуйки. Любовь художника к жителям прибрежной деревушки, созданным его руками и воображением - это пестование искусства внутри себя. Процесс глубоко интимный, но некоторым отголоскам уготована участь шедевра. 

«Ветер вдоль берега» настолько прост, что сюжет легко умещается в одно название, но техника исполнения сложна и изысканна. Сопровождаемая симфонией меланхолических переливов лента иллюстрирует реакцию чудаковатых человечков на сильный бриз, что в буквальном смысле вытягивает носы и опутывает веревками. Перед буйством разгулявшейся стихии равны люди и животные, песчаные горки и рыбацкие домики. С порывом все справляются, кто как может, и тем интереснее случайные союзы, наподобие девочки и зайца-хранителя. Поодиночке или сообща, со смекалкой или безалаберностью, но из собственной деревеньки никому быть сдутым не хочется, что своего рода метафора упорства, незаменимого в покорении вершин на избранной стезе. При этом сам Максимов обычно сухо высказывался о партнерских отношениях в своей среде, считая сплачивание людей мифом, поддерживаемым принудительно. Закономерно, что и анимационный «Ветер» обдувает окрестности неприкаянностью, от которой в погожий денек жители и прячутся кто где. Сходясь с всепроникающим противником, они плавно превращаются в комки нервов, способные в обычной жизни разрушить самые крепкие отношения. Но в стереоскопически безупречном мультфильме эти же качества служат противоположной цели – они сближают.

Цикличность картины и закольцованная структура выдают стремление использовать ветер в качестве кисти, но возможности ее сам же художник и ограничил. Максимову было важно вернуть миниатюру к истокам: бриз подул и стих, но жизнь продолжается. Произошедшие изменения как будто случайны, они не подчиняются логике, и никто из карикатурных персонажей не меняется, а лишь поворачивается другим боком, демонстрируя причудливость произвольных форм. Какой гранью ни поверни, а смотрятся вычурно, как и положено творениям свободного в самовыражении сюрреалиста. Он не стремится быть понятным досконально, избегает сложной абсурдистской диалектики и по привычке полагается на многообразие серо-черной палитры, благодаря оттенкам которой рождаются немыслимые зарисовки, богатые уникальностью черт. «Ветер» в немалой степени ими и запоминается, или где-то еще можно увидеть, как человечек доит огромного окуня словно корову? Так и рождаются живость, остроумие и небанальность, звучащие особенно мило в комплекте с авторским добродушием. Виртуозность исполнения и кропотливая продуманность должны служить только благим целям. Для позитивного по жизни Ивана Леонидовича это самая верная истина.