'Дети играют в театр
до вечера. Он незаметно приходит.
Пора возвращаться домой'.

Жан Фоллэн

Фильм подобен французской поэзии: красив в своих сбивчивостях, трансцедентен в деталях; метаморфозы и метафоры удивительно-шокирующи, неожиданны, но эта неожиданность словно бы вживлена изначально в структуру произведения - ее ожидаешь, выжидаешь ее, как дикого зверя, как львицу, забредшую в лес. Она ведет ко многим путям и интерпретациям, но неизменно заводит в тупик, к стене с трансцендентальным экраном.

Мы так и не узнали ее имя. Сперва покажется романтической издержкой обращать на это внимание - но торжество субъективизма (а в искусстве он ни положителен, ни отрицателен, что диво) берет верх. Мисс Джи - формально, сексуально (важный аспект), соблюдая покровительственную дистанцию относительно не себя, но собственной жизни, дистанцинируя не только детей, но и себя от себя (не только собственной жизни, но сути). Ибо жизнь мисс Джи не особо замечательна тем, чем она могла бы гордиться. Остроумна и мудра жизнью с первого взгляда, 'немного скандальна' (бывшая, как она утверждает, 'немного скандальной'; скандальность, не бывшая в прошлом, есть в настоящем с утверждением скандальности как прошедшего этапа, что есть очевидный инфантилизм), неприлично красива и в строгости стиля 30х до крайности сексуальна (что не могут не замечать, чисто на интуитивном уровне, неопытные девочки-птенцы, могущие направить свою сексуальность либо на 'временного' садовника, либо на красотку-преподавательницу; второе предпочтительнее ввиду отсутствия матерей, и ввиду этого юная сексуальность развивается в весьма интересном и трагичном русле), - она, мисс Джи, потерянный ребенок, также выросший в пансионате, 'мечтатель' по Достоевскому с примесью европейского эстетизма, декаденства и - в самом конце - маргинальности, замкнутая в своем воображаемом мире, с воспитанницами на свой лад, под свой вкус - чтоб поддерживали эту маленькую сценку для одного убедительнейшего в мире актера, что они даже и не замечают, что держат ее, ибо она легка, ибо не треснула пока еще сцена, непропорционально разделив тяжесть, но повсюду. 

'...вот мальчик с таким доверчивым взглядом,
с ним девочка рядом. 
Она... умрет молодой'

Но, сколь бы ни был важен персонаж мисс Джи, центральная фигура, метафизирующая 'трещину', являющаяся трещиной - вопреки распространенным интерпретациям, я не считаю, что она пустила так называемую трещину, я считаю, что она и есть сама трещина, - Фиамма, новенькая, которая, как и все, 'не навсегда', угадывающая в ярких, накаленных докрасна монологах мисс Джи пересказы литературных произведений, устанавливающая стандарты по плаванию и девочка, которой есть, что рассказать, девочка с настоящим, осязаемым прошлым. Девочка-фонтан, плещущий жизнью. И стены театра начинают обтекать краской, она смывается, остается 'мечтатель' по Достоевскому, ребенок в своей любви, позже, после отказа, переходящий в новую форму достоевистского подполья, еще не перешедший, но переходящий, человек-переход, человек-гибель по Ницше; в уютной камерности каждого персонажа появляется маленькая трещинка, а мисс Джи - та и вовсе раскалывается надвое. И девочка-'мечтатель' в ней, и женщина-вамп хотят любви, а сексуальный акт является собой синтез обоих сторон расколовшейся личности мисс Джи, которая позже срослась - и весьма странно. Мисс Джи видела в Фиамме человека, возвышающегося над собой страстями, ребенок в мисс Джи увидел в Фиамме некую мать, - точно также как ее воспитанницы тяготели к ней (и, могу поспорить, это тяготение, как я упоминала, не могло быть лишено сексуального волнения), так и она, мечтательница, тяготела к этой красивой испанской девочке, повидавшей мир и хотевшей сбежать с марксистом. Она развязывала бантики на груди у Фиаммы и повторяла: 'Мы будем с тобой лучшими друзьями, не заставляй меня умолять, не заставляй меня умолять...' - какое-то чувственное волнение старшеклассницы.

'А с этой что будет? 
Она никогда не узнает любви'

Но что же двигало мисс Джи после отказа? То ли анахронизм устарелой логики 'Или будь совсем моею, или я тебя убью', то ли действительная вера в то, что она - 'дитя не для этого мира', что для нее, мечтательницы, звучало правдиво в своих устах для своих ушей - точно также она почти убежденно рассказывала о никогда не бывших путешествиях, сама в них веря, - то ли подлое желание сохранить репутацию, - а, скорее всего, и то, и другое, и третье (в очень малой степени и по стечению обстоятельств, а возможно обманка, чтоб был повод заманить в уловку Фиамму), но ни первое, ни второе не в упрек мисс Джи. Она мечтательница. Ей все 'детство отравило' (опять по Достоевскому). А еще я, кажется, влюбилась в нее.

'Но сейчас
в полумраке 
возле багряных кустов
они моют старательно руки...
Им вечностью кажется жизнь'