Сначала о названии: никакие, конечно, не 'Трещины'. Речь идет о надломе, психическом расстройстве, об умело закамуфлированном душевном дисбалансе мисс Джи, который стал все больше и больше проявляться с появлением в интернате пришелицы из реального мира в лице юной испанской принцессы. Это хрупкое независимое болезненное создание разбило вдребезги всю систему казалось бы незыблемых ценностей, даже не прилагая к этому какого-то усилия. Более того, она всеми силами сопротивлялась своей апокалиптической миссии, но 'черная метка', о которой нам дали понять еще в первый день появления благородной особы, ясно указывала на неминуемый трагический итог. 

Однако фильм не просто о единичном женском коллективе и сбежавшей с катушек молодой прекрасной воспитательнице, он еще и о системе ценностей английского закрытого образования, о порядках элитных интернатов и тех кадрах, которые оно выпускает. Элита, не имеющая возможности общаться с внешним миром, приходит управлять этим миром...  И если ты живешь по своим собственным принципам, даже никого не трогая, то милые русалки превратятся в  голодных зомби и будут преследовать тебя, пока у тебя не иссякнут силы и не прервется дыхание.

Прекрасная глубокая работа, так гламурно и поэтично представившая весь трагизм ситуации. 

8 из 10