Рестлинг я начал смотреть с января 2012 года. Да, это не так давно, но я уже всё прекрасно понимаю, знаю, что как и кто где. Это шоу мне понравилось со второго выпуска, первый я просто не понял, потому что это было для меня в новинку. После второго выпуска я начал смотреть и не пропускать ни одного шоу. Меня затянуло в это и я стал настоящим фанатом. К WWE у меня нет никаких претензий, разве что парочка, но они не значительны. 

Все рестлеры отобраны хорошо, есть просто идеалы. Роли свои играют отлично. Примером отличного рестлера и актёра может стать Cm Punk, который очень сильно продвинулся в этом бизнесе. Да, там есть и люди, которых там и не должно быть - Кали. Он ничего хорошего не делает, никакой техники у него нету. Обычный гигант и не больше. Биг Шоу, хоть тоже гигант, то имеет свой стиль. Даже при его весе он достаточно поворотлив. Он отлично играет свои роли уже почти 20 лет, он многое сделал для этой компании.

Сюжеты там хорошие, бывают и отличные. Есть, конечно, и бред, но как же без него? Везде есть недоработки...

Бои, хоть и не такие хардкорные и эпичные, как в Атиттуд Эре, но очень даже хороши. Присутствуют и отличные, интересные матчи, за которыми так и хочется наблюдать. Примером тому может стать матч на Wrestlemania 28: Triple H vs The UnderTaker. Это был исторический бой. Он был в постоянном напряжении, всё было отлично.

Вот, это моё мнение о сегодняшней WWE. А те люди, которые не могу признать ничего, кроме Атиттуды - совсем с ума сошли. Я не понимаю, как можно сидеть и говорить всем, какая прекрасная она была. Почему они вечно презирают нынешнее состояние компании? Нельзя обходиться одним хардкором. А если они так её любят, то почему бы им не взять, и не найти старые записи, на которых они смог увидеть свою любимую эру...

10 из 10