Странный фильм... Странный жанр... Странное ощущение...

Ветер здесь - главный герой и автор в одном лице. Он руководит процессом, от него зависит, напьется ли воды один герой, построит ли девочка куличики на песке, останется ли человек без дома.

Сами герои великолепны! Невозможно не проникнуться симпатией к летающему зайцу и девочке с ведерком!

Черно-белый, но до такой степени яркий, полный метафор и гипербол мультфильм для взрослых с шикарной музыкой... Мультфильм не для всех, но для каждого!