Очень странный, но притягивающий фильм. Поначалу показался мне скучноватым. однако через 20 минут я в корне изменила свое мнение. очень часто режиссеры стали развивать тему раздвоения личности, не избитую и интересную. 

 Фильм, по  моему мнению, мрачноват, все помещения темные, мрачные, может быть так режиссер пытался напомнить нам, что мы смотрим триллер?!? хотя на триллер фильм никак не тянет. Интересный, неизбитый сценарий.

 И тема 'все проблемы идут из детства'  раскрыта очень неплохо. Психологическая травма полученная героем в раннем детстве выливается в проблему раздвоения личности. С утра это скромный, странноватый мужчина, работающий в банке, необщительный и немного 'забитый', в остальное время приятная женщина. более общительная, наверное в чем-то противоположность своего 'мужа'. 

 Киллиан Мёрфи давно привлек меня своей игрой, он просто гений перевоплощения, я видела его во многих фильмах, и после его отрицательных героев меня просто поразило то, как он сумел вжиться в женский образ. красивая женщина из него получилась!