Главный герой — молодой газетный репортёр Тинтин. Благодаря своей профессии он путешествует по всему миру и становится участником увлекательных приключений. На этот раз к нему в руки попадает карта указывающая местонахождения несметных пиратских сокровищ. Вместе с дальним потомком капитана легендарного «Единорога»- Арчибальдом Хаддоком, отважному газетчику Тинтину придётся пуститься на их розыски. А помешать им старается потомок древнего врага рода Хаддоков- злой и мстительный Сахарин. Герои окажутся в плаванье, побывают на просторах океана, окажутся в бескрайней пустыне Сахара, и минуя все препятствия достигнут цели. Ведь их девиз-Некогда не поднимать лапки кверху. Приключения начинаются!

«-Пусть говорят, что ты круглый дурак, полный неудачник и беспробудный пьяница…Главное- не думай так сам о себе!» (с)

Кто самый известный в мире бельгиец? Из настоящих –безусловно Жан Клод Ван Дамм. А из вымышленных это Эркюль Пуаро. Но у упитанного сыщика есть конкурент на этом поприще. Речь о герои серии комиксов –журналисте-скауте Тинтине. Впервые появившись в печати в январе 1929-ого года, он до сих пор пользуется неувядающей популярностью на родине. А многие комиксы о его похождениях переведены на многие языки мира (как всегда только не на великий и могучий). Имеются даже две старые экранизации. Французские полнометражки и бельгийский мультсериал середины 60-ых. Но они нынче мало кому знакомы, а для главных читателей «книжек с картинками» (то есть-детей) и вовсе не представляют интереса, ибо уж больно они архаичны. Путь к блокбастерному воплощению, персонажа некогда придуманного художником Жоржем Реми (печатавшимся в газетах под псевдонимом Эрже), был тернистым и долгим. Но это того стоило, так как проект попал в руки не абы к кому, а к мэтру большого и зрелищного кинематографа –Стивену Спилбергу.

«-Плохие новости, капитан. У нас всего один патрон.

 -А хорошие новости?

 -Один всё же есть.» (с)

Вообще то, «Тинтин» оказался в поле зрения «старика в синий бейсболке» ещё в начале 80-ых. Он тогда только закончил работу над первой серией об Индиане Джонсе, и пока картина шла в прокате, изучал все рецензии написанные на его работу. Особо его заинтересовала статья одного французского кинокритика, который как и прочие хвалил фильм «Искатели Утраченного Ковчега», но постоянно сравнивал доктора Джонса с неким Тинтином. Спилберг заинтересовался тем, кто таков этот самый Тинтин, и приказал своим помощникам разыскать такой комикс. Те раздобыли только оригинальную версию, но режиссёру «Инопланетянина» хватило лишь бегло просмотреть пёстрые рисунки, и пролистать комикс, что бы загореться идей об его экранизации. Встретившись с автором, он сразу же убедил Эрже в том, что он-единственный кто сможет перенести приключения шустрого паренька на большой экран максимально близко к его задумке, нечего существенного не меняя. Прова были проданы Спилбергу уже вдовой писателя (он был в преклонном возрасте и скончался вскоре после их встречи). И тот поручив сценарий будущий картины Мелиссе Мэтисон (автору текста про И-Ти), занялся второй серией об Индиане Джонсе. Но Мэтисон не смогла написать достойный сценарий, и вскоре сам режиссёр охладел к проекту, отправив его в долгий ящик. Вспомнил Спилберг о нём только в середине нулевых, и возродил проект о Тинтине вновь. Но уже переосмыслив его как большой, «обьёмный» и фотореалистический мультфильм, в духе «Полярного Экспресса» Роберта Земекиса.

«-У меня чуть сердце из горла не выскочило, хорошо, что застряло…»  (с)

Заручившись поддержкой Питера Джексона, а это именно он надоумил Спилберга не снимать кино, а нарисовать мультфильм, так как всегда был поклонником оригинального комикса и считал, что превратившись в художественный фильм, тот растеряет половину своего обаяния, он приступил к съёмкам. Вернее к «захвату движений». Тинтина сыграл Джейми Белл («Кинг-Конг», «Телепорт»). Его другом капитаном Хаддоком стал не нуждающийся в представлении Энди Сёркис-собаку съевшим на техники по компьютерному «захвату движений». А образ их врага Ивана Сахарнина взял на себя Дэниел Крейг. А неразлучная парочка Саймон Пегг и Ник Фрост, сыграли двух недотёп-детективов Дюпана и Дюпона. Эпизодическую роль арабского богача Омара бен Салаада, в гости к которому по ходу сюжета наведываются герои, сыграл французский комик Гад Эльмалех. Как видите, даже работая над мультфильмом, именитый режиссёр имел дело со звёздной актёрской командой. Да и какому проекту мешали громкие имена в титрах, пусть и чисто для рекламы?

«-Ты умеешь им управлять?

 -Не волнуйтесь. Я брал интервью у летчика.»  (с)

Над сценарием картины работали Эдгар Райт («Зомби По Имени Шон») и Джо Корниш («Типа Крутые Легавые»). Они выбрали из многочисленных сюжетов комикса более чем с 80-ти летней истории, очень драйвовую завязку. Обеспечив тем самым канву для потенциального сиквела ленты. А так же представили зрителям харизматичных главных героев. Во-первых это сам Тинтин-этакий «Индиана Джонс в молодости»- упрямый, храбрый, оптимистичный и решительный молодой человек. Знающий историю, умеющий обращаться с разной техникой (от мотоцикла до самолёта) и оружием. Может и побегать и подраться и за словом в карман не полезет. Чем не герой для детского подражания? На мой взгляд –самое оно. А его друг капитан Арчибальд Хаддок-неудачник и пьяница у которого всё идёт на перикосяк из за пристрастие к горячительному, а иногда даже «едет крыша» (особо рассмешил момент, когда тот развёл костёр в плывущий в океане шлюпке). К тому же он мастер вычурных ругательств (навроде «Тысяча прожорливых пираний!»), и горазд попадать в переплёт. Думаю за такими героями интересно наблюдать, и они вполне могут к нам вернуться в ожидаемом продолжении мультфильма, которое снова перенесли, уже на 2015-ый год. Будим надеяться, что оно всё же выйдет. Иначе было бы очень жаль-перед нами яркий пример начала «долгоиграющей» темы. Ведь для франшизы нет нечего более удачного чем запоминающиеся и приятные центральные герои. Тинтин и Хаддок как раз такие. А ещё в фильме много классных и захватывающих экшен сцен. Одна только погоня по арабскому городку чего стоит! Саундтрек от постоянного композитора Стивена Спилберга-Джона Уильямса, делает просмотр вдвойне приятным и привносит то ощущение, когда ты испытываешь сидя в кинотеатре прилив радостных и будоражащих эмоций от осознания того, что смотришь настоящие, качественное Кино с большой буквы.

«-Нужно сражаться за то, что тебе нравится!» (с)

При всей моей любви к классической, «рисованной» анимации, я признаю тот факт, что Спилбергу удалось создать хороший и достойный образец «компьютерного» мультфильма. Он в разы динамичнее и интересней «экспериментов» того же Земекиса. Его графика отточена, сцены просчитаны, а «ракурсы» камеры более изобретательны. Что делает «Приключения Тинтина» одним из лучших представителей этого направления в киноиндустрии, и лучшим мультфильмом за 2011-ый год.

 8 из 10