Что на этот раз преготовила для нас студия 'Мельница', доказавшая своей трилогией о богатырях, что современная русская мультипликация может быть хорошей?

История начинается с рассказа о двух царствах: три-десятом и три-девятом.

Три-девятое царство здесь показано большим процветающим городом, где творятся разные добрые и недобрые дела. Как говорится - скандалы, интриги, расследования...

Три-десятое царство - деревня, деревней. Там всё скучно, однообразно и делать совершенно нечего. Зато, как говорил Волк, тишь да гладь. 

Главный герой - Иван, как раз из второго вышеперечисленного царства. Он является чисто деревенским парнем - мечтает стать пожарным, довольно глуповат, зато в доброте ему не откажешь. Повздорив с царём-императором, Иван покидает родной край, не представляя, что его вторжение в 'большой город' станет причиной последующих невероятных событий.

Персонажи, на которых стоит обратить внимание:

Так, моя группа, не разбегаемся! Идём на право, песнь заводим...©

Кот-учёный - работящая и образованная личность, имеющая разные аспекты для деятельности и чьё дерево является главной достопримечательностью три-девятого царства.  В общем, этот персонаж, в какой то степени, является доброй пародией на предисловие поэмы 'Руслан и Людмила'. 

Книжек то у тебя сколько всяких! И красные, и синие, вот даже зелёные есть...©

Царь - один из главных персонажей мультфильма. Из-за своего желания выдать дочку замуж (и ещё из-за кое-кого) и начинает плести главную интригу.

А я замуж не собираюсь. Я карьеру буду делать. Получу третье высшее образование и своё дело открою.©

Василиса - царская дочь, самый смышленый персонаж мультфильма. В сообразительности с ней может сравнится разве что только Волк. Но не смотря на огромный склад научно-популярных книжек на полке и желание получить третье высшее образование, любит читать любовные романы и мечтает в один прекрасный день встретить своего суженного.

-Вот простота! Ты что, сказок не читал?

-Ну инструкцию к огнетушителю читал. А что?©

Серый Волк - вот кто по истине самый обаятельный герой. В начале он помогает зрителю поймать суть фильма, а потом становится опорой, спутником и верным другом Ивана.

Теперь поговорим об отрицательных персонажах. Зло здесь показано довольно опасным, но и не очень напряжным. Коварная, но наивная Баба-Яга, разговорчивый Кошей-бессмертный и темпераментный Змей-Горыныч - главные преграды на пути героев. Однако есть кое-кто и посерьёзней. 

-Пропало! Все пропало, все пропало!
-Прекратить истерику!©

Чёрная тень и её главный сообщник первый министр - вот действительно серьёзная опасность для королевства. Думаю, что многих обрадовали их образы, особенно образ Тени, в одном моменте до жути смахивающей на Волдеморта. 

В общем, это отличный мультфильм, пригодный для семейного просмотра. Детям он понравится своим сказочным сюжетом, а взрослым действительно забавными и совсем не пошлыми шутками.

10 из 10