Лучшие русские фильмы - это сказки. Ну никто не достиг таких высот на этом поприще как русские люди. Сказки конечно же все добрые, со счастливым концом и о любви. А самые популярные сказки - сказки про новый год.

Вот это всегда будет востребовано. Под новый год всегда хочется чуда. И Евгений Бедарев, показал нам сказку на новый лад. Сюжет знаком, но все современно.

У нас есть - Настенька. Героиня - Алёна. Добрая, доверчивая девушка. Обаятельная скрипачка-красавица.

Прекрасный царевич Иван. Герой - Андрей. Добрый, сильный, мужественный.

Этакий Морозко в исполнении Татьяны Васильевой. 

Судьба злодейка. И надежные друзья главных героев.

Ну не правда ли, похоже на старую сказку. Но все так обыграно, что и не придерешься.

Очень понравился сюжет. С разным временами, ново, интересно, интригующе. Концовка тоже неплохая. Ожидаемо, но по другому и не надо было. То, что должно было быть скрытой рекламой, обыграли так, что это стало главной идеей фильма. Похвально.

Мой ответ - фильм удался. Добрый, хороший, негрузящий. Именно то, что нужно на всеми любимый нами праздник.

Перед новым годом к просмотру обязательно. Заряд хорошего настроения обеспечен.