Владелица фабрики по производству шоколада Мари-Клер Мюллер после гибели лучшей подруги Лизбет второй раз выходит замуж за пианиста Андре Полонски (когда-то Полонски разочаровался в браке с Мари-Клер и ушёл к Лизбет). Тем временем молодая музыкантша Жанна Полле узнаёт, что при её рождении в клинике произошло недоразумение: медсестра перепутала браслеты с фамилиями младенцев и представила Полонски новорождённую Жанну, как его дочь, хотя у того родился сын. Не смотря на уверения матери, что инцидент практически сразу был исчерпан, Жанна знакомится с Полонски и сообщает, что вполне может быть его дочерью. Узнав, что Жанна тоже играет на пианино и вскоре примет участие в международном конкурсе, Полонски берётся давать ей уроки. Это удивляет и настораживает Мари-Клер. Её напускное радушие, в свою очередь, вызывает подозрения у Жанны, особенно когда девушка обнаружила остатки снотворного в горячем шоколаде, который Мари-Клер приготовила специально для сына Полонски Гийома…

Весьма плодовитый французский режиссёр Клод Шаброль, которого на родине нередко называют «французским Хичкоком», вновь обращается к теме «скромного обаяния буржуазии», выводя на передний план частные пороки и публичные добродетели внешне благополучного французского семейства. Однако с годами стиль Шаброля утратил фирменную ироничность и утончённый сарказм, уступив место намеренному затягиванию действия, излишней многословности, а в ряде картин – не слишком продуманному сюжету. Правда, в фильме «Спасибо за шоколад» наблюдается довольно слаженная композиция.  Если что в ней и смущает, так это режиссёрская холодность, отстранённость. 

Шаброль не впервые использовал произведения англоязычных авторов криминального жанра, среди которых особо выделяются экранизации признанных романисток Патриции Хайсмит, Рут Ренделл и Шарлотты Армстронг, чей роман «Шоколадная паутина» лёг в основу этой ленты. Ранее Шаброль уже обращался к творчеству этой писательницы в картине «Разрыв» (1970). И «Разрыв», вкупе с фильмом «Спасибо за шоколад», образует своеобразный «диптих по Армстронг», позволяет сравнить работы мастера  «золотой» и «предзакатной» поры его творчества.

Ничто не роднит главных героинь «Разрыва» и «Шоколада», кроме, пожалуй, бальзаковского возраста и непреклонного характера. Они разного происхождения и социального статуса. Элен Ренье – жертва обстоятельств, людской несправедливости  и отнюдь небезупречного прошлого; Мари-Клер Мюллер, которую родные и друзья для краткости зовут просто Мика, – абсолютная победительница, более того – интриганка-«паучиха», искусно плетущая свои сети (в гостиной мы часто видим её вяжущей огромное покрывало, похожее на паутину). Окружение несчастной Элен Ренье порочно и опасно, успешная же Мика общается с порядочными и честными людьми. Шаброль окружает их мужчинами  занудливыми, инфантильными, эгоистичными, подверженными недомоганиям и дурным недугам, заставляет их бороться за своё счастье любыми методами и вознаграждает в финале каждую по заслугам. И противопоставляя героинь,  Шаброль ничуть не жалеет их, он даже особо подчёркивает факт неприкаянности одной и другой, их «пришлости» в чужую жизнь, неумения вписаться и «быть своей»  в избранном ими кругу. 

Разумеется, на главные роли Шаброль позвал актрис, которые понимали его требования и вообще стали  знаковыми фигурами в его творчестве. Стефан Одран, исполнительница роли Элен, была супругой и музой Шаброля на рубеже 60-70-х годов, а Изабель Юппер, сыгравшая Мари-Клер, редко работала с одним и тем же постановщиком, но у Шаброля снялась в семи картинах (нелишне отметить, что обе актрисы играли вместе в одной из лучших его работ  «Виолетта Нозьер» (1978)). Амплуа Одран в лентах Шаброля разноплановое и многогранное, тогда как Юппер всегда представала в его фильмах своеобразным ангелом-истребителем чужих (и своих) неблаговидных намерений и прихотей. Мика Мюллер сыграна актрисой сдержанно, почти минималистски. И можно бы посетовать на эту раздражающую безэмоциональность, если бы не одна особенность: Мари-Клер никогда не задерживает взгляда на собеседнике, предпочитает смотреть в сторону, а не в глаза. Но куда бы она ни смотрела, это мертвенно-холодное равнодушие не в силах скрыть ни дружелюбный тон, ни подкупающее гостеприимство. Думается, именно в этой роли следует искать истоки лучшей работы Юппер – в картине Михаэля Ханеке «Пианистка» (2001), где она с жутковатой достоверностью сыграла закомплексованную преподавательницу Венской консерватории, к которой испытывает чувства один из студентов. В финале обоих фильмов героини всё же позволяют себе кратковременный взрыв эмоций, но практически сразу замыкаются в себе, чувствуя собственную незначительность и ненужность.

«Спасибо за шоколад» не является этапной и знаковой работой Клода Шаброля. Однако в ней лучше, чем в других поздних картинах, проявляются основные элементы его творчества. Фильмы Шаброля трудно назвать динамичными и увлекательными, они под стать самому постановщику, который, работая невероятно быстро, всё же предпочитает несуетность изложения в роскошных интерьерах и всеми атрибутами домашнего комфорта. Несомненно, Клод Шаброль – самый буржуазный представитель французской «новой волны».

7 из 10