Моя первая рецензия

На этой неделе мне посчастливилось посмотреть в IMAX мультфильм “Приключения Тинтина: Тайна Единорога” хотя даже не мультфильм, а кинофильм великих мастеров создания неповторимых приключений Спилберга (режиссер) и Джексона (продюсер).

Помню в детстве на “Первом канале” показывали мультик “Приключения Тинтина”, но я его не смотрел так что я пошел в кино только из-за имен создателей этого чудесного кинофильма.

Главный протагонист фильма бесстрашный,  умный, добрый репортер с чубчиком по имени Тинтин, который постоянно находит приключения на свою пятую точку. В приключениях ему помогают: его верный пес Снежок, прожженный алкоголик капитан Арчибальд Хэддок, и неуклюжие сыщики Дюпон и Дюпон. Противостоит им злой русский Сахарин.

Начинается приключение Тинтина с покупки модели корабля “Единорог”  в котором оказался секрет, который приведет Тинтина к захватывающим дух приключениям. Тинтин с друзьями успеют побывать: в океане на корабле, полетать на самолете в грозу и много еще где,  пока не раскроют тайну “Единорога”.  

Фильм получился в духе первых трех частей “Индианы Джонса”. Спилберг реабилитировался в моих глазах  после  кошмарного “Хрустального черепа”.

Все персонажи за исключением Сахарина прописаны прекрасно. Сахарин получился каким-то типичным злым гением. Музыка особо не запомнилась, но нужную атмосферу поддерживала.

С технологической точки зрения все сделано просто прекрасно: 3d и motion capture лучшее со времен Аватара, анимация и компьютерная графика выше всяких похвал.

В итоге могу сказать это лучшее киноприключение уходящего года.

8,5 из 10