Это был один из самых первых моих аниме-сериалов, просмотренных на данный момент. Не могу назвать его шедевром, но он, несомненно, хорош.

Ягами Лайт, лучший ученик всея Японии несомненно не наивен и не глуп, если только отчасти, в его голове крутятся много разных мыслей, от которых другим бы снесло крышу, и вот, в один 'прекрасный' день он находит тетрадь, с помощью которой можно убивать людей. 

...и понеслось...

Очень интересно смотреть со стороны на все это, тут идет борьба, серьезная борьба, может погибнуть весь мир. На сторону беззащитных людей встал детектив Эл - лучший в своем деле. Это дело было его самым серьезным и... а, впрочем, не важно. Сами все увидите.

Амане Миса - единственный взбесивший персонаж. Почти единственный. Очень глупая и маленькая моделька, которая влезла не в свое дело. Да и Такада раздражает не меньше.

После... 25 эпизода я перестала смотреть, сильно уж меня там все опечалило, а потом снова начала. Лайт стал совсем психом и никакой симпатии не вызывал, все оставшиеся серии хотела, чтобы он умер. Из новых персонажей стал раздражать Мелло - уж очень незаслуженно его любят. Хотя, он свою долю внес в большое дело, да.

Ниа - вот, кто мне понравился. Но Эл все равно лучше, как ни крути. Детектив мировой известности, все-таки.

А напоследок вам скажу...

Графика - 10 из 10

Музыка -  9 из 10

Персонажи - 9 из 10

Сюжет - 10 из 10

А в общем - 10/10

Cоветую всем любителям детективов и просто тем, кто хочет насладиться просмотром.