Ягами Лайт. Красивый парень - мечта всех девчонок. Ещё тот умник - первый по школе, да и не только. Любимчик в семье - не подводит родителей. Идеальный персонаж. Никаких изъянов, по крайней мере, с начала аниме, зритель, и вправду, не видит. Идеальному персонажу дали идеальную возможность, а он подхватил идеальную идею: 'Что будет если убить всех злых и нехороших людей? Мир станет лучше?' 

Этот вопрос основа всей манги и основанной на ней мультипликации. Автор приглашает нас понаблюдать со стороны на насколько позиций ответа к вопросу выше. А после, разумеется, сделать для себя определённые выводы. 

Сам Лайт Ягами отвечает на свой вопрос положительно и уверено. Он, на мой взгляд, персонаж, который больше всех раскрыт, который развивается и меняется по ходу длительности сериала, чья точка зрения больше всего выражена. Многие говорят, что Лайт - это безусловно отрицательный персонаж. Да нету тут такого. Всё зависит от стороны, с которой ты смотришь на картину и сам каких взглядов придерживаешься. 

Главный и самый опасный противник Ягами - Эл. Знаменитый детектив на весь мир. И который совсем не такой как кажется на первый взгляд. Я говорю сейчас не про то, что он выглядит как первобытный человек, а на деле его умственные способности более чем 'классные'. Я говорю про его образ. Вроде бы... честный? Вроде бы... добряк? А если присмотреться по-внимательнее? Даже сам автор говорил, что Эл - ещё тот обманщик. 

Ну и два последователя Эла, не отметить которых я просто не могу. Мелло и Ниа. Ребёнок и молодой парень вошли во взрослую игру. Их отсутствие опыта в жизни полностью компенсируется логическими способностями и, ссылаясь на мангу, интуицией, как бы странным второе не казалось. Если Эла и Лайта сложно назвать противоположностями, в них всё-таки есть несколько схожего, то Мелло и Ниа противоположны друг другу полностью. Это проявляется от темперамента до стиля одежды. И, кстати, весьма интересно наблюдать за стычками этих 'разных полюсов'. Один горячий, вспыльчивый, холерик, часто может действовать на горячую голову, придерживается внешней безупречности, лидер, ревнив, оратор. Второй флегматик, медлителен, спокоен, рассудителен, его сложно вывести из себя, манипулятор. 

Приятно, что у каждого главного персонажа есть свои особенности и причуды.

Развитие хода аниме не даёт скучать. То шах одному, то шах другому и всё это так затягивает, что не успеваешь опомниться, как уж подсел на это произведение. Приятно, что здесь мало 'невозможного'. То есть нету никаких: главные герои не умирают; на них может упасть рояль, их могут изрешетить пулями, изрубить катанами или саблями, но они всё равно выживают. В этой же картине такого нету. Аниме окутывает атмосфера серьёзности(ну если только, конечно, вы не смотрите это с весёлыми друзьями под весёлые комментарии). Хотя иногда в этой атмосфере встречаются пробелы забавных мотивов.

Когда битва умов заканчивается, не можешь понять... Неужели это всё? Хочется продолжения, но с другой стороны, аниме этого не требует. Оно завершено. Полностью. Оригинальный взгляд глаза автора на философский вопрос прикрывает веки, оставляя каждого зрителя со своим ответом. Каков будет ваш?