Однажды под Новый год, включила я телевизор в надежде найти привычную 'Иронию судьбы...' и очень удивилась. Шел фильм 'Тариф Новогодний', с которым я до этого знакома не была. Посмотрела первые минут 5 и...застыла у экрана на следующие полтора часа!

Интересный сюжет, хорошо подобранные актеры, и главное - волшебство! Самое настоящее, которое действует на всех зрителей фильма! После просмора 'Тарифа Новогоднего', начинаешь по-детски верить в чудо, мечтать, что однажды в новогоднюю ночь случайный телефонный звонок изменит твою жизнь.

Актеры прекрасны. Добрая и немного наивная Алена (В. Ланская), мужественный и привлекательный Андрей (М. Матвеев), их бесшабашные и невероятно смешные друзья (особенно Е. Славский, вкоторого я буквально влюбилась). Д. Дюжев и М. Пореченков  очень органичны в эксцентричных образах дальнобойщика и нетрезвого водителя.

Фильм 'Тариф Новогодний' стал для моей семьи одним из обязательных атрибутов Нового года! Очень советую всем его посмотреть!

10 из 10