Будучи весьма наслышанной об этом сериале, решилась все-таки посмотреть.

До этого я не думала, что бывают серьезные аниме, ну или хотя бы с более глубоким смыслом. Ну что обычно новички думают об аниме? Кавайные мордочки, короткие юбочки, капельки на голове и милый юмор.Но оказалось все совсем не так.

А оказалось, что аниме-то серьезное и претендует на то, что бы его посмотрели все, кто так или иначе любят аниме.

Конечно, когда-то мы уже это проходили: человек получает некую власть над миром и может казнить или миловать по своему усмотрению.И человек начинает считать себя правым вершить судьбы людей.Очень похоже на произведение Ф.М.Достоевского 'Преступление и наказание'. Только вот закончилось все совсем иначе...

Получился очень даже интересный детектив: мы не будем гадать, кто убийца, нет, это мы уже знаем.Нет, будем гадать:кто же победит? Кому-то более интересен Ягами Лайт, тот самый 'бог нового мира',кому-то, как и мне, будет более интересен гениальный детектив, этакий Шерлок Холмс, то есть Эль.

Рисовка хорошая, ничего не скажу. Музыка крута, особенно во второй половине сериала. 

10 из 10 

за гениальность, за справедливость, за Эла, за победу добра над злом.