Когда-то давно, в детстве я впервые узнала про Тинтина - репортера с забавным рыжим чубом. Для меня не стоял вопрос: идти в кино или не идти? Тем более, что за экранизацию взялся Спилберг. 

И что же? Я нисколько не жалею о потраченном времени. Этот анимационный фильм однозначно шедевр!

Начну с того, что картинка просто завораживает. Не сразу понимаешь, что всё и все нарисованы. Особенно впечатляет сам Тинтин. Смотришь на него и поневоле начинаешь верить, что такой парень на самом деле существует.

Музыка. Я нисколько не удивилась, что за саундтрек взялся Джон Уильямс. Он, как всегда, создал неповторимую атмосферу. Это, пожалуй один из моих любимых композиторов.

Персонажи. Тинтин абсолютно такой, каким бы он мог быть в реальности. Особенно порадовал портрет, которых в самом начале с него пишет художник. Приятно было на момент увидеть то самое знакомое лицо из комикса. Хоть он и главный герой и, по сути, на нем в определенной степени должен держаться фильм, у него подобралась отличная компания не менее ярких и выразительных персонажей. Капитан Хэддок в исполнении Энди Серкиса надолго занял место в моем сердце. Смесь отваги, честности и милой неуклюжести смотрятся абсолютно органично. Как можно не полюбить такого персонажа? Сахарин - он же главный злодей. Первая мысль, которая возникла у меня, когда я его увидела была примерно такая: 'Черт, он на Спилберга похож!' Ей не помешал и тот факт, что я знала, что играет его Дениэл Крейг. Сахарин оправдывает свою фамилию. Этакий злодей, пытающийся прикрыться горько-приторной личиной добропорядочности.

Дюпон и Дюпон меня смешили весь фильм. Они мне чем-то напомнили Лестрейда-Брондукова. Такая же уморительная глупость и отчаянное желание казаться профессионалами.

Сюжет. С первых минут меня затянула атмосфера и так до конца и не отпускала. Чувствуется, что над сценарием работали профессионалы, которые реально увлечены идеей. Спасибо им за это! В целом мне показалось, что 'Тайна Единорога' - это такая смесь Индианы Джонса и Пиратов Карибского моря. Результат - идеальное приключенческое зрелище для всех и каждого. Ура! Браво!

10 из 10

P.S. Хотелось бы надеяться, что продолжение будет на том же уровне.