Масштабно, весьма и весьма масштабно! Невозможно представить сколько труда вложено, чтобы создать подобный шедевр (с точки зрения графики).

Во время просмотра мультфильма не покидало ощущение, что смотришь 'Приключения Индианы Джонса' или 'Сокровище нации'. 

Еще одно впечатление от 'Приключений Тинтина: Тайна единорога': это не мультфильм. Подобные впечатления оставила картина 'ВОЛЛ-И'. Но в 'Тинтине' все более реалистично и масштабно. Главные персонажи люди, а не робот, что еще более усиливает впечатление что смотришь именно фильм, а не мультфильм на подобие 'Волл-и' и 'Ранго'. Данную картину можно выделить в отдельный жанр, но весьма трудно будет дать ему название.

Теперь немного о сюжете

1)Сюжет весьма закручен

2)Динамика и экш во время просмотра практически не исчезают

3)Детализация сюжета зашкаливает и заставляет отвлекаться от главного действия

4)Ближе к концу просмотра уже не помнишь с чего все начиналось, помнишь только о трех свитках, спрятанных в копиях кораблей, которые нужны главному герою

Вывод

Смотреть стоит, скучать картина не заставит. Создатели обещают продолжение, так что придется еще раз смотреть 'Тайну Единорога', чтобы вникнуть в последующие 'Приключения Тинтина'

7 из 10