У поклонников творчества Киллиана Мёрфи 'Пикок' вызывает в первую очередь вопросы такого плана: стоило ли актёру браться за вторую в карьере 'женскую' роль, как она ему удалась и чем отличается от роли Патриции Кошечки?

Не знаю, как насчёт стоило\не стоило, но Эмма Скилпа - совсем другой персонаж, нежели Кошечка, и между ними не за чем проводить параллели. Итак, Эмма - настоящая женщина. Она не плод больного воображения, она не результат раздвоённой психики, она - вполне самостоятельный и цельный человек.

Джон, в свою очередь, человек, глубоко болезненный, порой неадекватный (и это неудивительно)... Его лицо, мимика, поведение, позы, жесты - всё это прекрасно передано ирландским актёром, причём в, я бы сказала, новом для него ключе: нет характерных жестов и мимических особенностей самого Мёрфи, которые обычно так или иначе просачиваются в большинство его персонажей, какими бы разными они не были. Здесь - новые люди, полные перевоплощения, вокруг которых и строится весь фильм.

Многое в этом фильме, к слову, немного не раскрыто или немного затянуто, но основная фабула безупречна, как и видеоряд.

8 из 10