«Приключения Тинтина» - очень серьезный анимационный фильм. Серьезный не проблемами, которые там, в принципе, и не поднимаются особо, а самим подходом к его созданию. С первых же кадров видно, что перед нами продукт исключительно качественный. Что к его созданию отнеслись со всей ответственностью, не делая скидок на то, что это – мультфильм. Не каждый художественный фильм может похвастаться таким серьезным подходом.

	Первое и едва ли не лучшее, что бросается в глаза при просмотре – потрясающего качества картинка. Признаться, я даже не сразу поняла, что передо мной мультфильм. Картинка настолько хорошо сделана, что похожа больше на кино, нежели на анимацию. Персонажи, прорисованные при помощи известной технологии motion picture, живые и живые едва ли не более, чем в предыдущих лентах, использовавших эту технологию. При этом они остаются частью этого потрясающе реалистичного мультипликационного мира, нисколько из него не выбиваясь. Окружающая обстановка создает неповторимую атмосферу 30-х годов прошлого века, уже подернутую дымкой летящего времени, немного туманную, но пока еще достаточно яркую и не успевшую стать мифом, о котором каждый думает свое. Атмосфера здесь какая-то мягкая, чарующая и тянущаяся, несмотря на приключения, развивающиеся в картине. Само изображение в меру яркое, в меру спокойное, оно очень точно передает дух картины, дух истории.

	Сама история интересна, но почему-то при просмотре она вызывает ощущение сплошного ролика какой-нибудь игры-квеста, пусть и весьма качественного. Приключений и действия в картине настолько много, что зрителю практически не дают продохнуть. Но каждое приключение – своеобразная загадка, и чтобы история продолжилась, главному герою нужно непременно что-то разгадать или что-то найти. Для мультфильма история, пожалуй, и в чем-то масштабна, и в чем-то чересчур переполнена деталями. Однако, несмотря на это странное ощущение, история увлекает. Смотреть мультфильм интересно хотя бы и из-за большого количества мест, которое посещает герой. Кроме того, история переполнена юмором, не двойными шутками, а каким-то странным весельем, когда скорее улыбаешься, нежели смеешься. 

	Отдельного упоминания стоит сам главный герой. На первый взгляд, это странный образ. Но если подумать, именно в его странности, нетрадиционности вся и прелесть. Много говорилось, что герой – взрослый человек с лицом ребенка. Удивительно, но взрослый он не номинально по сюжету, а и по поступкам, и по мышлению – вполне логичному и понятному. От ребенка же герой получил не только внешность, но и неуемную тягу к приключениям. Герой ловок и бесстрашен, однако вполне адекватен и даже обаятелен. Подобное странное сочетание качеств делает Тинтина своим и среди детей, и среди взрослых. Именно своим, а не чужим. Собачка Тинтина – этакое обаятельное существо и магический атрибут одновременно. Очень милый штришок к образу взрослого героя, верящего в сказки.

	В картине забавно обыграна тема алкоголя. С одной стороны, алкоголь – зло. Но с другой он предстает в картине едва ли не волшебным зельем, целительной водой, которая помогает спутнику Тинтина жить и помнить мир вокруг себя. При этом сам персонаж трудно назвать очень комедийным, лишь алкогольная тема его делает таковым временами. Про противника Тинтина и главного злодея, как ни странно, сказать нечего – герой прошел мимо совершенно. Злодей вполне типичен для подобных сюжетов, где на первый план выходят главные герои.

	Главными комедийными персонажами картины являются, безусловно, два инспектора-недотепы. Странно, но в какой-то момент они напомнили мне инспектора Лестрейда из рассказов о Шерлоке Холмсе. Разве что здесь нелепость увеличена в разы, а герои совсем простодушны и доброжелательны.

	Прекрасная картина, которую можно даже купить в коллекцию. Сделана на редкость качественно, так что даже недостатки не замечаешь. Конечно, в чем-то она довольно детская (хотя этого чего-то не так уж много), но и взрослым посмотреть будет интересно. Сюжет динамичен, порой даже слишком много действия происходит в минуту времени, а картинка просто безупречна. Пожалуй, я бы даже пересмотрела «Тинтина» спустя какое-то время. А еще лучше: посмотрела бы продолжение!

8 из 10