На самом деле я не любитель данного жанра мультипликации, но это аниме буквально покорило, ошеломило меня. Это лучшее, что я видел среди данного жанра, и один из лучших сериалов в принципе. Честно говоря, я начинал смотреть его, будучи скептически настроенным, особо не на что не рассчитывая. Я просто хотел убить время. Но... уже после просмотра пары серий этот сериал не по-детски цепляет. Моё предвзятое отношение относительно этого сериала мигом выветрилось и сменилось на нечто, подобное эйфории. Моё, скажем так, плохое настроение разительно улучшилось и, просмотрев около семи серий, я лёг спать и уснул блаженным сном.

 Он обладает притягательной, мрачной атмосферой, которая полностью захватывает и не отпускает очень долгое время. Я бы хотел более чётко выделить аспекты, почему мне это аниме так нравится.

1. Графика, прорисовка. Всё выполнено очень профессионально и качественно, выдержан стиль данного сериала. Между прочим, я не любитель аниме в основном как раз из-за этого. Огромные глаза, приторно - сладкие цвета, разноцветные волосы, порой несоблюдение форм человека. Например: огромная голова, маленькая шея и. т.д. Здесь же всё выполнено замечательно. Особенно меня радуют неяркие, реалистичные, размытые цвета. Это не тошные яркие цвета, которые вызывают раздражение и напряжение глаз.

2. Идея, основная мысль. В основе лежит философская идея: «Можно ли добиться блага для одних людей путем убийства других?». Эта идея, я считаю, очень важна и актуальна для всего человечества. Ведь каждый из нас, возможно, задумывался о том, что мир мог бы быть лучше, если избавить его от плохих людей. 

3. Сюжет. БЕЗ КОММЕНТАРИЕВ. Его невозможно рассказать, это нужно увидеть. Такой интересный, интригующий сюжет с множеством хитросплетений затягивает сразу же. Если же очень кратко сказать о нём, то его можно назвать 'Битвой Умов' или 'Шахматной партией' двух гениальных людей.

4. Персонажи. Опять же слов нет... Такие сложные, неоднозначные, интересные, харизматические, полноценные персонажи... изумительная проработка. Они реально живые... им нельзя не сопереживать, не находить в них что-то своё. За весь просмотр сериала у вас может несколько раз измениться отношение к тому или иному персонажу, мнение относительно той или иной ситуации... Я говорю в основном о двух главных героях, так как вокруг них крутится, по сути-то, сюжет. 

5. И, наконец... Музыка. И опять же, даже здесь создатели постарались на славу. Потрясающее музыкальное оформление, к каждому моменту музыка подобрана очень качественно и к месту. Это придаёт атмосфере сериала особенный шарм и заставляет вызывать бурю эмоций. Да... про церковный хор я вообще молчу, плакать хочется. 

Я перечислил основные аспекты, по которым можно судить об этом сериале. Но, к сожалению, в этом сериале присутствуют и минусы, и я постараюсь быть объективным и рассказать о них. 

Самый главный минус - после 25 серии (всего их 37) сериал плавно катится вниз. Нет там уже такой интриги, такого интересного, захватывающего сюжета и действия. Наверное, это связано с тем, что там рассказывается немного другая история, которая значительно уступает предыдущей. Также я знаю, что многие считают, что лучше бы всё закончилось после 25 серии. И я с ними, пожалуй, согласен. Хорошо хотя бы то, что 25 серий это больше, чем оставшиеся 12. 

Ещё один минус, который я хотел бы выделить. Не очень удачный, по моему мнению, финал. Дело в том, что сам по себе финал не плохой, но это аниме вызвало такой ажиотаж среди людей и поэтому они возлагали на финал большие надежды, рассчитывая на что-то более грандиозное. Будь это другой сериал, то такой финал им возможно бы очень понравился. Не буду говорить за всех людей, как говорится, сколько людей, столько и мнений. Я лишь выразил мнение большинства. Я уверен, вы не пожалеете, потому что оно для всех.

К этому аниме можно привести такие всемирно известные цитаты как: 'Благими намерениями вымощена дорога в ад' или 'Тварь я дрожащая или право имею?'.

10 из 10