Никогда бы не подумал, что буду писать рецензию на аниме 'Тетрадь смерти'. Мне казалось все и так знают, все и так видели уже. Но, к сожалению, видели только те, кто смотрят аниме вообще, остальная половина либо не слышала, либо не хочет смотреть, так как считает, якобы здесь точь в точь повторяется сюжет Раскольникова.

Для начала я бы посоветовал увидеть тем, кто смотрит на мир глазами скептика, глазами оптимиста, либо вообще дальше собственного носа давно уже перестал видеть. Сериал раскроет глаза всем и сделает реалистами зрителей. Мир состоит не только из хороших, плохих и абсолютно нейтральных людей. В нем находятся такие, кто живет в ожидании чуда, стимула для действий, для того чтобы показать свою истинную натуру. Каким бы человек ни казался снаружи, внутри он может сомневаться, колебаться и в итоге принять совершенно противоположную сторону и в то же время оставаться таким, каким мы привыкли его видеть.

Тут мне вспоминается реплика из 'Берегись автомобиля', где 'голодранец' (извиняюсь, не помню имени) задается вопросом, почему он интеллигентный человек с двумя высшими образованиями должен ныкаться, прятаться, хитрить, скрываться. Лайт в этом смысле похож на него. Он тоже считает, что обладая самым совершенным в смысле скрытности оружием, почему бы ни использовать это хотя бы для создания нового мира, мира без насилия, без зла.

В конце всех серий начинаешь понимать, а почему бы и нет. Что он предлагал плохого?! Человечество больше 10 тысяч лет не может избавиться от преступности. А тут появляется Кира, способный дать миру то что он хочет.

Но и это не все. Кира ведь тоже человек. У него появляется навязчивая идея стать Богом нового мира, его мира. И тут у меня появилось к нему отвращение, ибо ни чем он не отличался от тех, кто жаждет власти любой ценой. Ведь и он начал бы убивать всех неугодных ему (даже ангелов во плоти).

Я считаю это аниме шедевром, потому что здесь целая куча тем действительно серьезных затронута, таких которые на моей памяти больше нигде не фигурируют, по крайней мере не главенствуют. 

Одна из таких тем, которая в принципе продолжает тему власти Киры, это тема Богов Смерти. Почему сериал меня так задел, это потому что весь сюжет, все истории, все темы, наконец, переплетены, связаны друг с другом напрямую, что позволяет смотреть на одно и то же с разных точек зрения. Так как я говорил, что Лайт всего лишь человек, он жаждет власти, хочет получить все. Причина этому - его смертность. Бог же, наоборот, рад бы избавиться от своего бессмертия взамен на счастливую жизнь. Он наблюдает за миром людей, он им завидует, он наслаждается их жизнью. Это единственное, что им остается - вносить хаос в мир муравьев и смотреть, как они копошатся в своем мелком мирке.

Наиглавнейшая проблема - это ограниченность мира людей и мира Богов, из-за чего им скучно, не хочется порой жить, но живут по инерции.

Вот эти проблемы поднимаются в 'Тетради смерти' в первую очередь (конечно, полно и других, но они уже второстепенные). 

Графика выше всяких похвал, ибо заставляет проникнуться неторопливостью хода истории, ее непохожестью на все увиденное ранее.

Все вышесказанное должно убедить читателя, что в данном сериале присутствует нечто большее, чем история взаимоотношений Богов и людей. Все затронутое здесь имеет отношение к каждому из нас. Нам хотят сказать, что надо жить, проживать каждое мгновение. Наше счастье в нашей смерти. Мы смертны, поэтому умеем ценить жизнь, каждую мелочь.

Можно сказать, что именно благодаря 'Тетради смерти', я полюбил аниме сериалы и загорелся желанью привнести эту любовь в сердце каждого человека. В полнометражку трудно уместить все, ничего не упустив. А вот в коротком сериале возможно все.

10 из 10