Сложный вопрос: можно ли этот мир сделать лучше? Кто может это сделать? А главное, что важнее: цель или способ? Вопрос философии, вопрос морали… Не зря говорят «благими намерениями вымощена дорога в ад».

Аниме «Тетрадь смерти» - шикарное произведение, пожалуй, лучшее из того, что мне довелось посмотреть. Не зря его признали «классикой» в своем роде. Сюжет потрясающе увлекательный, тактические ходы героев достойны Каспарова, рисовка детализированная, качественная. Отдельно хочется отметить музыкальные темы, которые подобраны настолько точно и четко, что наилучшим образом дополняют картинку; создают не только атмосферу, а даже настроение!

 Главные герои – Эль и Кира – не столько персонажи, сколько символы разных мировоззрений. Позиции и действия их диаметрально противоположны; аналитический склад ума обоих позволяет им сражаться на равных, подчеркивая «общее начало». Все знают, что в конце должен остаться только один, но линия отношений этих лучших врагов дает луч надежды на будущее. Один не существует без другого, ведь тьма от света неотделима.

Безразличных зрителей остаться не может. Каждый обязательно присоединится к одному из «лагерей».

Достойная вещь: о жизни, о выборе, о цели, о смысле, об идее…

От себя добавлю: настоятельно рекомендую к просмотру даже тем, кто обычно холодно относится к аниме. Это стоит видеть, это стоит знать, а главное – над этим стоит задуматься!

10 из 10