Аниме и манга 'Тетрадь смерти', наверное, единственные в своем роде, которые не впитали в себя все шаблонности, которые тогда и сейчас существуют.

Пожалуй начну с того, что каждая серия по своему особенная и интригующая. Сюжет довольно-таки интересен. Хоть от него и веет некоей аурой 'Шерлока', но назвать его плагиатом нельзя.

Изначально герой исполнен, казалось бы, возвышенных надежд – очистить мир от зла. Но человек в силу своего несовершенства не может разумно отделить хорошее от плохого. Сначала Лайт убивает преступников, тех, кого считает угрозой для благополучия общества, «прижигает язвы на теле человечества». Но впоследствии он заботится лишь о сохранности своей тайны, истребляя людей, опасных только для него, мешающих ему воплощению его мечты. Роя яму другим, он сам опускается в неё всё ниже и ниже, из орудия возмездия он превращается в самого обыкновенного убийцу.

 «Убив всех преступников на земле, единственным злодеем останешься ты», - говорит Рюук. Бог смерти занимает позицию зрителя, с интересом наблюдая за всё более закручивающейся спиралью интриги и становясь бесстрастным свидетелем деморализации Лайта, для которого не остаётся ничего святого. Он готов принести в жертву своей идее самых родных и близких ему людей – отца и сестру. Он, пользуясь доверием, дружбой, любовью окружающих, доходит до края пропасти человеческой подлости. В его глазах размывается граница между добром и злом. Совесть Лайта замолкает, он начинает действовать по принципу «цель оправдывает средства».

Абсурдная и утопичная мечта Ягами продиктована ни чем иным, как гордыней, которая, как известно, мать всех пороков. Герой возомнил себя судьёй, вольным казнить или миловать. 

Главной фундаментальной мыслью сериала является то, что жажда власти превращает самого заурядного человека в чудовище, уничтожая все прочие  стремления к справедливости и благу. Когда деятельность Киры  достигает своего апогея, против него выступает загадочный детектив под псевдонимом L (Эл), который на поверку оказывается странноватым болезненного вида пареньком лет восемнадцати, страдающим от своего крайнего одиночества. Начинается «битва умов», противостояние двух гениев, каждый из которых пытается просчитать шаги другого. Эл был близок к победе в этой войне – только протяни руку, но его, легендарного детектива, который никогда не ошибался, погубила… дружба с Лайтом, который, будучи сыном полицейского, работающего под началом Эл, попытался задушить сопротивление в корне, разрушить его изнутри. «Я заставлю тебя мне доверять, и когда ты мне скажешь всё, что я хочу знать, я убью тебя, клянусь». Эл вплотную подошёл к раскрытию «дела Киры», рассматривая кандидатуру Лайта Ягами, но отказался от своей догадки, не позволив себе усомниться в своём первом и единственном друге. Он заставил умолкнуть голос рассудка в сравнении с чувствами и поплатился за это собственной жизнью. Лайт выиграл финальную дуэль с Эл, убив его чужими руками и проявив при этом поразительное лицемерие. «Врагов имеет в мире всяк, Но от друзей спаси нас, Боже!» . 

«Death Note», как своеобразная философская притча, интересна зрителю ещё и тем, что образ главного героя – это образ человека. Человека, на месте которого мог бы оказаться каждый – при определённых обстоятельствах. Проблема главного героя – это ещё и проблема духа, проблема испытаний, проблема искушений, проблема Совести. После того, как Лайт впервые использовал тетрадь, он ужаснулся самому себе, своему хладнокровию, с которым совершил преступление. «Я… я убил… я убил двух человек… Жизнь – это не игрушка!.. Имею ли я право наказывать их?». 

Но этот порыв чистой, незапятнанной души, отчаянный крик совести длился совсем недолго. «Нет… подожди… Это именно то, о чём я всегда мечтал! Этот мир разлагается, отбросы должны умереть! Кто-то… Кто-то должен это сделать! Даже если это будет стоить ему души и разума!.. Этот мир нужно очистить! Допустим, кто-нибудь другой нашёл бы эту тетрадь. Смог бы он избавить этот мир от бесполезных людей? Конечно же, нет! Но я могу. Я смогу! Нет… Я единственный, кто сможет! Я воспользуюсь тетрадью смерти, чтобы изменить мир!» - говорит он. Именно с этой секунды и начинается неостановимый процесс нравственного падения героя.

Лайту можно противопоставить Мису Аманэ. К ней в руки тоже попала тетрадь смерти, однако она не лелеяла грандиозных планов по переустройству мира, как Кира. Она даже не стала мстить за смерть своих родителей, хотя имела возможность. Из слепой любви к Ягами, которой он просто пользовался и которой он откровенно тяготился, она укоротила свою жизнь на три четверти, дабы помочь ему. Любовь к Лайту только усиливается восхищением Кирой. У Аманэ не вызывает страха и отвращения тот факт, что её любимый – серийный убийца, наоборот, у неё возникает желание помогать ему – всё то время, пока Миса была рядом с ним, Лайт обманывал её, представляя себя в розовом свете как благородного борца за справедливость; использовал влюблённую девушку как удобное орудие, также, как позднее будет использовать Токаду Кийоми… 

К финалу истории герой превращается в полубезумного фанатика, с маниакальным упорством цепляющегося за свою идею, ставшую смыслом всей его жизни и вызывающего лишь смешанную с презрением жалость. В конце последней серии создатели используют приём контраста, показывая всю глубину пропасти между нынешним Лайтом – несчастным, потерявшим себя человеком, и тем беззаботным юношей, которым он был когда-то, подростком, которого не заботил вопрос об эфемерном благе человечества…

На основе сериала создано неимоверное количество фанфиков  - от серьёзных повестей ангстово-драматического жанра  до коротеньких юмористических зарисовок, почву которым дают не только фантазия зрителей, но и всевозможные характерные детали фильма – вспомнить хотя бы ставший почти хрестоматийным возглас главного героя «Я стану богом нового мира!», пристрастие Рюука к яблокам или привычку Эл строить башенки из кусочков сахара, сидя в позе кузнечика.

Хотелось бы отметить великолепное звуковое сопровождение Кавая Кэндзи при участии Ёшихисы Хирано и Хидеки Таниучи, а также оригинальные саундтреки групп Nightmare («The world» - опенинг, «Alumina» - эндинг) в первой части и Maximum the hormone («What’s up, people?!» - опенинг, «Zetsubo Billy» - эндинг) во второй части.

Аниме произвел фурор во всем мире. И по сей день аниме и манга 'Тетрадь смерти' занимает первые строчки в топах 'Самых популярных аниме и манге'.

10 из 10