Писать о том, что потрясло, очень сложно – рискуешь утонуть в суперлативах. Но и без восхищённых выражений в превосходной степени никак, если явление того заслуживает.

Второй день пребываю под впечатлением роли Евы Грин в фильме «Трещины». Еву Грин я и раньше видела – в «Мечтателях» Бертолуччи и в «Казино Рояль». Но и в первом, и во втором случае осталось мимолётное впечатление, не затрагивающее эстетической и психологической основы – так сказать, лёгкий флёр без базовых ноток.

А вот героиня Евы в «Трещинах» посягнула на моё убеждение, что кроме Сигурни Уивер настоящих актрис нет – в кинематографе есть красавицы с незамысловатыми кинохарактерами или некрасавицы, которых прочат на роли а ля интеллектуэль. А вот чтобы и красавица, и харизматик, и неходульная личность с настоящей трагедией – это, пожалуй, впервые.

Еве Грин не понадобилось постоянного полуоткрытого рта, которым нас пытаются пленить (а многих, очевидно, пленяют) современные красотки. Её героиня образована, умна, проницательна, по-ницшеански эпатирующая и в то же время ранимая и беззащитная натура. Именно она вопреки сценарию оказывается главным персонажем, осью, вокруг которой разворачивается сюжет: Англия 1930-х, женская школа-интернат, где на фоне женского подросткового коллектива разворачивается драма между девочкой-аристократкой, испанской принцессой, отбывающей в этом месте наказание за неприличествующий положению страстный роман, и всеобщей кумиршей – воспитательницей, учительницей плавания мисс Джи, героиней Евы Грин. Бывшая воспитанница школы-интернат, мисс Джи, благодаря врождённому вкусу и шарму, предстаёт перед воспитанницами недосягаемым идеалом красоты, обаяния, пленительной непокорности, непредсказуемой и таинственной незнакомкой, на которую воспитанницы бросают полные обожания взгляды. Кажется, это будет длиться бесконечно, однако, на сцене появляется юная испанская принцесса, не желающая принимать правила игры, навязываемые ей новым окружением. Ну, а что случилось дальше, узнаете, посмотрев фильм.

Для Евы Грин эта роль оказалась попаданием в точку! Она каждым жестом, каждым оттенком мимики выражает бурлящие и с трудом сдерживаемые страсти.

Фильм пронизан лесбийской эстетикой, однако оставляет впечатление настоящей человеческой трагедии, безотносительно к сюжетным перипетиям.

Блестяще переданная атмосфера, визуальный ряд потрясающий, эффектнейшая Ева Грин, сыгравшая свою роль на 10 из 10.

Кстати, этот фильм – дебют дочери Ридли Скотта - Джордан Скотт, которая, не в пример отцу в последнем «Прометее», попала в яблочко с кастингом. Ну да и фирменный знак качества, доставшийся от отца («Скотт не подведёт!»), действительно не подвёл.