Тетрадь смерти.  Автору данной рецензии как раз было примерно 15 лет, когда Десу Ното захватил умы российских школьников наравне с «Наруто» и, возможно, «Блич». Чтобы купить кеды или значки, нужно было пробраться через завалы всякой ерунды с загадочной литерой L. Друзья из числа посмотревших судорожно хватали за руку и, захлебываясь от восторгов, принуждали к просмотру.  Но меня было не склонить.  Лишь в уютненьком 2015 мне вдруг прояснилось, что «Тетрадь Смерти» - это детектив. Пришло время знакомиться с таким жанром как аниме.

Будучи весельчаком по нраву, бог смерти Рюук скидывает в мир людей некую тетрадь смерти. Эта тетрадь позволяет ее обладателю убивать людей, лишь вписав имя жертв и, при желании, указав причину смерти. Рюук прекрасно знаком с человеческой натурой, поэтому отправляется вслед за тетрадкой в мир людей ради прикола понаблюдать за тем, кто ее подберет. В английском языке такую ситуацию описывают как shit hits the fan, а Рюука – обычным троллем.  Новым обладателем тетради становится лучший школьник Японии Ягами Лайт. В отличии от какого-нибудь несмышлёного Васи Пупкина, который убил бы начальника, или максимум бывшую жену, а потом бы забыл бы тетрадь в каком-нибудь баре «Голубая устрица», Лайт начинает систематически уничтожать самых отпетых преступников. Уничтожая плохих, он как бы помогает хорошим и делает мир чище, но чуть раньше, чем сразу начинает убивать много постороннего народа, сводя личные счеты. Массовые смерти вызывают подозрения у всей мировой общественности и главным в расследовании назначают некого L. С внешностью наркомана и зашкаливающим IQ, он будет по пятам преследовать убийцу (Киру). Остроты добавляет тот факт, что отец Лайта также входит в группу расследования по делу Киры. Удастся ли Лайту создать идеальный мир и победить L, или же Фемида восторжествует в лице L? 

Не создает трудности провести параллель между характерами Ягами Лайта и Родиона Романовича Раскольникова. Оба молодых человека глубоко уверены, что они люди второго типа, которые не текут по течению, им позволено все. Они  без труда делят людей на нужных/ненужных. Цель оправдывает средства. 

- Я создам идеальное общество, создам такой мир, в котором будут жить только ответственные и добрые люди.
- И в этом идеальном мире ты окажешься единственным злодеем. (с) 

Конечно, «Тетрадь Смерти» не Достоевский, и Лайт недолго рефлексирует на извечное «Тварь я дрожащая или право имею?», хотя трансформация личности ГГ заслуживает пристального внимания. В основном сюжет упирается именно на детективную часть. И тут действительно захватывает дух. Противостояние Лайта и L, когда один неверный шаг может стоить жизни, и то опасное сближение, которое происходит между героями, заставляет смотреть серии взахлеб.  Как человек, измученный детективами, могу сказать, что 25 серий держать в полнейшем напряжении трудновыполнимая задача, и авторы преодолели этот Рубикон. Но именно 25 серия стала тем Рейхенбахским водопадом, из которого авторы не выплыли. Заменив отличного персонажа на двух бесполых из ниоткуда, авторы выпилили всю динамику из сериала. «Тетрадь смерти» превращается в пародию на саму себя и местами скатывается в полнейшее уныние. Финал очевиден.

Тем не менее, из плюсов стоит также отметить, что аниме изобилует отличным саундтреком, сюжетными твистами и забавными персонажами. (Рюук в любимчиках).

Не только для поклонников жанра

9 из 10