В общем так.

К просмотру данного творения готовилась долго и с трудом. Труд заключался в попытках заставить себя сесть за просмотр (несмотря на всяческие хвалебные отзывы в адрес сериала и намёки на Глубокий Смысл). Упомянутый не раз Достоевский (которого в одной из книг назвали 'килобайтщиком и шаромыжником') существенно добавлял пессимизма по поводу и без, ибо Русская Классика временами стоит за плечом как палач, временами - нависает Дамокловым мечом, лишая всякого наслаждения и удовольствия. И всё-таки цель мною достигнута. 37 серий + последний том манги, дабы сравнить финалы. На мой взгляд - в фильме всё круче подано. Особенно тот момент, когда Лайту на пороге смерти является L. Мило.

И таки да - до 25-й серии смотрелось всё на одном дыхании; потом пошёл кисель, изредка разбавляемый явлением миру Мелло. Рюка вообще нет - в отпуск ушёл, что ли..?? Короче - заставить себя досмотреть до конца было отнюдь нелегко. Даже очень.

Лайт. Хочется воскликнуть как в известном всем отечественном фильме: 'Идиот!' И непременно с интонациями Папанова. Восхищение его умом, разумом, силой, хитростью, выдержкой - всё обращено в прах, когда он совершенно по-идиотски выдаёт себя с головой! Это просто невозможно! Он же не сумасшедший... точнее, не настолько сумасшедший, чтобы не подозревать всех до самого конца!! Не дождаться, пока пульс у всех не остановится - глупо до крайности. Это на Лайта не похоже. Так что конец не то чтобы разочаровал, скорее - непонятен. Во всех прочих моментах Лайт достоин восхищения. Впрочем, кто-то уже отписывался на тему, что все достижения Ягами перекрываются этим его 'Я - бог нового мира'. Ну сумасшедший, что возьмёшь...

L. 'Идиот!' Бесил меня до самого конца, мною возносились молитвы, дабы он поскорее закончил своё существование... Ногти и локти в итоге были обгрызены. Без него - Лайт совсем не тот. Больше сказать членораздельного нечего, остались одни междометия. Жалко, блин, парня!

Миса... Прошу прощения, L бесил? О, нет! Такого количества и такой силы эмоций мною не было испытано ни к одному из персонажей - будь то игровой фильм, мультфильм или аниме. Четвертование - самое малое, что я могу пожелать ей.

Папа. Папа - он папа. Претензий нет. Лучший перс во всём сериале.

Менты. Странный народ. Очень. По-моему, там у половины шиза. Что, однако, не мешало делать им свою работу. И делать очень неплохо.

Near. Аааа-ааа-аа-а-а-а-а!!! Самый никчёмный, непонятный, ни к селу ни к городу персонаж. Особенно корёжили его игрульки. Такое ощущение, что парень очень долгое время находился под транквилизаторами и нейролептиками. Галоперидол точно к нему применялся. Умри он в муках - радости моей не было бы предела.

Мелло. Вот уж от кого не ожидалось подлянки. Единственный нормальный чувак во всём сериале. Разоблачи Он Лайта - никаких претензий.

Рюк. Вот кто достоин Золотой пальмовой ветви в номинациях 'Лучший искуситель душ человеческих' и 'Лучший искусатель яблок'! Обожаю! Разделяю!

Больше никто не тронул. Ну ни как.

Напоследок: лучший момент - в метро, с агентом ФБР. Прям мурашки по всему телу.

Плохого ничего сказать не могу - культовая анимешка с культовыми персами.

Сморите и радуйтесь.

10 из 10