У меня не очень. Но из-за моей любви к Стивену Спилбергу я эту ситуацию пытаюсь исправить. И, знаете, неплохо выходит. 

'- Ты умеешь им управлять? 
 - Не волнуйтесь. Я брал интервью у летчика.'

Главный герой - неугомонный журналист Тинтин, разыскивающий новые сенсации вместе со своим верным другом Снежком, покупает корабль. Декоративный. С этого момента начинается совершенно невероятные события, сопровождаемые объемной долей искрометного юмора и чудесной анимации. 

'Похоже капитан опять протрезвел'

Согласно законам жанра, на своем пути Тинтин приобретает нового друга. Как ни странно, этим другом оказался пропойца-капитан Хэддок, который, правда, спасает жизнь Тинтину. И которому Тинтин помогает вновь обрести веру в себя и свои силы.

'Хорошая была партейка. Жаль тебя не было'

Фильм очень красочный, красивый, захватывающий. Сам Тинтин просто невероятно обаятелен при всей своей детскости и некрасивости, Эдакий неугомонный искатель приключений, журналист, одержимый поиском правды и сенсаций. Органичен также и главный злодей Сахарин в исполнении Дениэла Крейга. Надо сказать, аниматоры его даже чуть приукрасили, сделали тоньше и аристократичнее. Да и симпатичнее, если быть честной. Пес по кличке Снежок, это невероятное белое чудо здорово дополняет сюжет своей преданностью хозяину и находчивостью в самых разных переделках. Глядя на него, я почему-то думала, что очень хорошо, что он не разговаривает, как это обычно бывает в таких историях. Он и без слов безупречен. Но моими любимыми героями стали два детектива-близнеца Дюпоны. Эти два тупицы очень милы, чем-то напоминают инспектора Лестрейда, только еще недоходчивее. Каждый раз радовали меня своим появлением на экране. Жду их во второй части.

'Уткнулся в стену - проломи её'

Стивен Спилберг, конечно, большой режиссер. Все, за что он берется, он делает со свойственными одному ему скрупулезностью и размахом. Наверное, поэтому именно Стивен Спилберг - живая легенда мирового кино. Именно поэтому люди во время благотворительных телефонных марафонов не верят, что говорят с самим Спилбергом. Я бы тоже не поверила. При всей своей простоте этот человек кажется истинно великим и недосягаемым. Истинный мастер своего дела, которому подвластен любой жанр от драмы до комикса. 'Приключения Тинтина' - это 107 минут позитива и радости, торжества добра и справедливости. Чудесная сказка о преодолении любых трудностей на пути к своей цели. И якорь в глотку, если вы не согласны.

10 из 10
