Тут вам и приключения, и принудительная ссылка в историю, и переосмысливание взгляда на буржуазную и 'насквозь прогнившую профессию репортера'. Тут есть Спилберг-режиссер, Джексон-продюссер. Есть любовь к современным технологиям и, я уверен... жажда зароботать еще больше денег, влюбив в свое детище хотя бы миллион-другой пристрастных и особых фанатов.

Но Тинтин, не Люк Скайуокер... и даже не спилберговский Индиана Джонс, чтобы наивно надеяться, что очередная приключенческая 'нудятина' сможет вновь и вновь по линии одного и того же сценарного лекала, задевать человеческие сердца за живое, а с конвееров игрушечных фабрик маленькими полками сойдут миллионы пластмассовых Тинтинов и Хэддоков на забаву детишкам и их нежадных родителей. Хотя, как всегда, лучше бы я начал по порядку.

Фокус не удался.

Мы просто получили очередную 'непонятную' по возрастной категории картину в стиле motion capture... Которая вновь показала зрителю, на что стали способны современные компьютерные технологии и их эволюционное развитие... Но еще раз убедила почти всех, что они еще не догнали современную игру, мимику, несовершенную совершенность актеров/живых людей.

Фокус сто раз не удался.

Если это и правда юношеская любовь к смешному, загадочному, вездесущему и неприлично-молодому репортеру Тинтину, тогда ладно - не стоит обносить Спилберга и Джексона критичным и беспощадным пристрастием. Да только верится мне в это с трудом(тут уж, как принято было говорить в советскую оттепель - 'увольняйте за открытую грубость').

Да и кино(или мультфильм) получилось откровенно - не хочется вворачивать фамилию режиссера в каждом втором предложении, да приходится - спилберговским. Чего он хотел: расширить горизонты, снять и оживить на экранах и в сердцах зрителей несуществующего в природе усатого, пушистого, но такого милого и умного Снежка? - это ему удалось. Просто поделиться видением комикса о герое, о котором широкая публика киноманов не узнала никогда по своей воле? - тоже получилось. Создать мастерским росчерком нетленку, на которую в будущем захочет кто-то поравняться и взять за эталон? - вот тут и закралась немаленькая заковырина... размером с неслепленый, но самый желанный по размеру монумент Зураба Церетели.

Но настала пора припомнить не только плохое. Интересная технология? - да! Но, пожалуй, этим никого сегодня не удивишь: были и 'Беовульфы' и 'Рождественско-полярные' истории Земекиса, съемки Голлума во ВК, да только все равно это только ради нашей забавы - не выпускай эти фильмы широко в 3D - не окупались бы 'малышки' вовсе. Картинка и правда красивая, и сближает реальности вымышленные и существующую настолько, что когда-то настанет благословенный час и  большинство, с распахнутыми глазами и сердцами, начнет скандировать гимн тому времени, в котором удосужилось родиться - только оно еще не настало. Пока движение рук и пальцев не отточено, бег собачки кривоват, щечки главных героев выглядят 20-30% хронометража, как резиновые, - мы, видя это, испытываем чувство обмана. Не будет ни гимна, ни веры в то, что перед нами живые люди и актеры, с ахами и криками(последний и единственный раз это было в конце 2009 года, когда Кэмерон явил миру 'Аватара' - так этот случай и правда был особым). Так и будет еще какой-то год-другой казаться, что нас почему-то одурачили и от этого не сможем уже объективно что-то оценивать.

Были хорошие шутки, неплохая адаптация первоисточника - Тинтин на зло всем недругам и правда ожил. Может быть все это было снято, чтобы положить начало трилогии и уже потом захватить и погрузить в невероятные приключения. Приключения, у которых просто должно было быть начало - которое мы и увидели в этом фильме. Тогда дай-то Бог!

7 из 10