Этот фильм мне действительно понравился. Смотрела его трижды. И после каждого просмотра у меня оставалось чувство полной опустошенности и неопределенности.

Оксана Фандера бесподобно сыграла свою роль. Каждое слово, каждое движение, мимика – все продуманно и выполнено на высшем уровне. Евгений Цыганов... Думаю, он сумел раскрыть свой образ. Жесткий, обидчивый, молодой и горячий, в Григории играет кровь, кипят эмоции, он не может разобраться в своих чувствах, ему обидно из-за того, что он не может дать Марии, того что она уже имеет. В течение всего фильма он постоянно предъявляет героине претензии, оскорбляет ее и  даже бьет. Это дико, в какой-то степени отвратительно, но в то же время безумно сексуально. Раскрывая его характер, смело можно говорить о его всеобъемлющих комплексах, он самовыражается через Марию. Но мы понимаем, что он действительно ее любит. Любит страстно, горячо, пошло и жизненно. Он теряется в суете событий... 

Мария. Тут затронута обычная история Золушки. Но затронута так нетипично и так грамотно... Нелюбимый муж, отсутствие ребенка, дорогая жизнь – ей это все вроде бы как наскучило, ей хочется новых ощущений. Но она их не ищет, она просто живет. И то долгожданное чувство находит ее само в лице далеко не прекрасного принца, накрывает ее с головой и к сожалению топит. Она не справляется с навалившемся грузом, она теряется от количества событий, она просто любит и ее решение все рассказать мужу и в последствии бросить его – кажется нам правильным, но оказывается роковым. 

Любовный треугольник, безумно яркий, всепоглощающий, удивляющий раскрыт в этом кино полностью, до мельчайших деталей. Мы не знаем, кого жалеть, а кого ненавидеть. Мы болеем за всех одновременно. 

На мой взгляд, в картине сочетается все. Любовь, страсть, боль, великолепная актерская игра, чувственность, и конечно же потрясающий саундтрэк. 

Это один из моих любимых фильмов.

10 из 10