Думаю ни для кого не секрет, что отечественные кинематографисты уже давно нацелились на эдакие перегонки с американским кинематографом, с целью доказать, что они способны снимать ничуть не хуже. Однако почти каждая попытка увенчается, чем то слабым, а порой и просто кошмарным. Особенно если вспомнить все попытки отечественных кинематографистов в жанре фильмов ужасов и супергероики. Однако в одном жанре отечественные кинематографисты ничем не уступают кинематографистам других стран и это безусловно новогодние комедии, достойным дополнением которых и можно считать данный фильм режиссера Евгения Бедарева.

Сюжет данной ленты развивается вокруг обычного молодого человека Андрея. Купив однажды телефон и позвонив по первому же случайному номеру, Андрей знакомится с ней – очаровательной Аленой и влюбляется в неё по уши. Однако назначив ей свидание неожиданно обнаруживает, что их разделяет целый год и за этот год, Алена трагически и неожиданно погибла в аварии. Желая спасти свою возлюбленную, Андрей и его друзья решают предотвратить произошедшую трагедию и изменить прошлое.

Начинается фильм как очередная мелодрама и новогодняя комедия. Однако уже на 20-ой минуте совершает неожиданный сюжетный твист и превращается в нечто абсолютно иное. Введя в историю элементы «петли времени», «путешествия во времени» и «эффекта бабочки», создатели ленты значительно освежили достаточно простую и пожалуй даже примитивную идею. Безусловно, привнеся с неё определенное очарование. Однако за всем этим, не только не страдает центральная любовная линия картины, но и в полной мере отражается душа новогодних праздников. В очередной раз давая зрителям понять, что Новый Год является уникальным праздником, в котором чудеса возможны и может произойти абсолютно всё.

Конечно же, данный фильм режиссера Евгения Бедарева невозможно поставить в один ряд с такой классикой как «Ирония судьбы», «Карнавальная ночь», «Сирота Казанская» и даже «Ёлками». Однако от этого картина плохой нисколько не становится. Бедареву удалось снять очень добрый, светлый, позитивный, легкий и поистине волшебный фильм, который целиком и полностью пропитан неописуемым новогодним настроением. Более того, отлично подчеркивая это настроение заснеженными улицами, грамотно подобранными декорациями, обилием гирлянд и лампочек вокруг, которые еще более сильно усиливают ощущение надвигающегося праздника. 

Режиссер данной ленты Евгений Бедарев решил одним выстрелом убить не двух, а сразу четырех зайцев и это ему безусловно удалось. Картина очень удачно и органично соединила на экране жанры комедии, мелодрамы, сказки и новогодней ленты. Создав впечатление просто волшебной и сказочной картины, которая с легкостью заряжает самыми светлыми, добрыми и самое главное – праздничным настроением. Более того, учитывая незамысловатость и легкость данной ленты, позволяя охотно пересматривать его снова и снова.

Исполнители главных ролей Максим Матвеев и Валерия Ланская отлично справились со своими задачами на экране. Каждый из актеров отлично отыграл свою роль на экране, а вместе, обоим актерам удалось создать на экране очень органичную, приятную и красивую пару, поверить в искренние отношения которых не составляет особого труда. Да и весь остальной актерский состав отлично отыграл свою роль и нисколько не потерялся на втором плане. В том числе такие замечательные артисты как Мария Аронова, Дмитрий Дюжев, Михаил Пореченков и даже певец Валерий Меладзе, которым пусть и достались второстепенные, но весьма яркие и харизматичные роли.

7 из 10

Тариф новогодний – это отличный пример действительно хорошей новогодней ленты. Очень доброй, светлой, легкой, позитивной, волшебной и сказочной, которой не составляет особого труда подзарядить зрителя самыми светлыми эмоциями и праздничным настроением. Позволяя с удовольствием пересматривать её снова и снова. Особенно в канун надвигающегося Нового Года.