Трещины - один из тех немногих фильмов, которые оставляют след на всю жизнь!

Это фильм не для всех - только для тех, кто понимает арт-хаус. Действительно понимает. Для тех, кто не хочет смотреть на смазливые истории любви или шаблонные боевики. Для тех, кто готов смотреть на жизнь реально, сняв розовые очки. Этот фильм для эстетов.

Мрачная история на фоне живописной природы, трагедия на фоне загадок. Все это про Трещины. 

Самое главное достоинство фильма - его атмосфера. Мрачная и темная, откровенная и загадочная. здесь уместно смотрится все - красной помады Евы Грин до кудряшек Джуно Темпл. Все декорации, вся музыка, все актеры - в десятку. это один из немногих фильмов, где не к чему придраться. Совершенно. Не буду говорить об актрисах - все они сыграли великолепно.

Картина действительно заставляет задуматься о том, кто мы есть. Что движет нами, и на какие поступки мы готовы пойти. О том, что в каждом из нас, возможно, живет свой сутенер, мечтающий владеть кем-то или чем-то. Что будет, если у нас в руках окажется власть, к которой мы не готовы? И о том, всегда ли к нашему мнению нужно прислушиваться?

Детская жестокость, педофилия, зависть, ложь! А ведь отрочество считается одним из самых лучших периодов жизни.

Фильм жесткий. Каждый его персонаж порочен. Атмосфера угнетает.

Трещины действительно заставляют задуматься о человеческой природе и о смысле бытия. О том, что важнее - собственное благополучие или благополучие команды. О том, что лучше - рабская жизнь или обыкновенная смерть. 

Этот фильм навсегда оставил след в моей душе. Он изменил мое представление о желании и влечении.

10 из 10

За шикарную мрачную историю, в которой виден каждый порок, и в которой все имеет свой смысл.