После на мой взгляд весьма посредственного 'Зеленого шершня', еще один комикс про что-то зеленое воспринимался мной весьма скептически. Но когда я узнал, что у режиссерского штурвала 'Фонаря' стоит создатель 'Золотого глаза', 'Маски Зорро', 'Вертикального предела' и одной из самых удачных серий бондианы 'Казино рояль', то сразу же отбросил в сторону все сомнения и при первой же возможности приступил к просмотру данного фильма. Да, понимаю, что и гении иногда ошибаются, но уж слишком мне импонирует талант Мартина Кэмпбелла создавать пускай и не шедевры, но зато весьма содержательные, увлекательные и зрелищные фильмы. И замечательно, что автор меня снова не подвел, ибо его новая работа 'Зеленый Фонарь' выглядит вполне себе симпатично. Я абсолютно не понимаю, за что многие так ругают эту ленту, ведь если разобраться, в ней есть практически все, что нужно для легкого развлекательного просмотра. Понимаю, что избалованная нолановскими 'Бэтмэнами' аудитория, в наше время требует от комикс экранизаций не только хорошую картинку изобилующую качественными специальными эффектами, но и хорошо проработанную сюжетную канву с ярким конфликтом и глубокими персонажами. Но, на мой сугубо субъективный взгляд, сам по себе жанр комикс в кинематографе несет в себе разные направления, каждое из которых имеет свою прелесть. И лично мне, после просмотра того же во многом многогранного 'Темного рыцаря', абсолютно нормально погрузиться в простенькую и вполне привлекательную историю 'Зеленого фонаря'. А то, что она по своему содержанию получилась немного поверхностной и шаблонной, нисколько не означает, что картину смотреть совсем не увлекательно!..

Напротив, Кэмпбел как всегда замечательно выстраивает повествование, не позволяя фильму сбиться с заданного темпа, и практически каждый эпизод преподносит довольно-таки содержательно и интересно. Вот я, на протяжении всего просмотра ни разу не поймал себя на мысли, что мне хочется отойти по своим делам или от скуки отвернуться от экрана. Да и динамика у картины весьма энергичная - почти два часа хронометража проплывают практически незаметно, чего не скажешь о том же 'Зеленом Шершне', который меня несколько разочаровал. Смысл и мораль ленты, тут определенно тонут на фоне блестяще выполненных спецэффектов и изобретательных экшен-сцен, но я считаю, что если и оттенять эти штрихи, то исключительно качественной подачей сценических действий и грамотно выстроенным визуальным рядом, что и сделал Кэмпбелл. Хотя, весьма возможно при более проработанном сценарии, драматическая подоплека 'Фонаря' получилась бы более интересной и глубокой, ведь тема внутренних страхов, фобий и конфликтов с собственным я, при хорошей развертке любопытна всегда. Но в комиксных мирах существуют уже столько борющихся со слабостями и внутренними комплексами героев, что даже и не знаю, что нужно сделать режиссеру для того, чтобы проявить оригинальность. И глядя на 'Зеленого Фонаря' понимаешь, что перед тобой всего лишь очередной красиво преподнесенный кинокомикс, задача которого исключительно развлечь, увлечь и позабавить, и с этим данная картина на мой взгляд, вполне справляется!..

Сюжет у ленты сам по себе не слишком изощренный и привлекательный, и если судить о фильме по его краткому изложению, то вряд ли можно оным серьезно заинтересоваться. Однажды летчик-испытатель Хэл сталкивается с умирающим пришельцем из другой вселенной, который дарует ему кольцо и заявляет, что отныне он один из Зеленых Фонарей. Далее Хэла призывают на родную планету этого пришельца, где он узнает о том, что некое зло именуемое Параллаксом в скором времени поглотит вселенную. Пройдя краткую подготовку, Хел возвращается домой и проходит испытание на прочность, борясь с собственными страхами и сомнениями. И когда Параллакс обращает свой взор на родную Землю, наш герой бесстрашно бросает ему вызов, доказав Корпусу Зеленых Фонарей, что кольцо не просто так его выбрало, и, что все-таки есть в нем решимость, сила воли, и самое главное - человечность. Слабым звеном картины, на мой взгляд является злодей Параллакс. Каким-то уж совсем детским получился этот злюка - причины его злодеяний не слишком интересные, а методы уничтожения всех и вся, к сожалению, абсолютно не оригинальны. Его неряшливое появление в городе, мне ужасно напомнило такое же слабое по задумке нашествие Кракена из 'Битвы титанов'. Ну, да, огромное и необъятное чудище разрушающее все вокруг, - а толку то?..

Другое дело Гектор Хаммонд, который случайно поранившись при вскрытии инопланетного трупа, заразился частичкой зла Параллакса. В этом персонаже тоже не все гладко, ибо уж слишком злодей получился стереотипным и типично комиксным, но тут хотя бы имеется живая актерская игра, воплощенная довольно-таки харизматичным и талантливым Питером Сарсгаардом. Не до конца ему удалось раскрыть своего героя, но толику эксцентрики и характерности он в него несомненно вложил. Сам же Зеленый Фонарь, которого сыграл Райан Рейнольдс, получился весьма забавным и интересным. Хэл Джордан не только героически выглядит и неплохо смотрится в экшен сценах, но еще и старается быть романтичным и смешным - последнее, кстати, у него получилось лучше всего. Подружка героя меня не впечатлила, но и нисколько не разочаровала - обычная героиня комикса, присутствующая в оном поскольку-постольку, а вот присутствие Тима Роббинса в столь абсолютно шаблонном образе меня несколько озадачило и навело на мысль, - а что он вообще тут делает? Зато порадовал Марк Стронг, - даже в практически неузнаваемом гриме ему удалось сыграть свою небольшую роль весьма ярко и эксцентрично. Визуальный ряд, как я уже писал выше, в 'Зеленом Фонаре' довольно-таки симпатичный, впрочем как и некоторые сцены действия. Особенно мне понравилась идея со строениями, которые могут создавать Фонари сражаясь с противником. Очень изобретательно смотрятся во время боя созданные героем предметы, которые помогают оному выстраивать всяческие барьеры в виде кирпичных стен, орудий разного типа и даже масштабные сооружения вроде огромного гоночного трека.

P.S. Вполне себе яркий и увлекательный комикс с нескучным повествованием и красивым визуальным рядом. Чего-то проникновенного и глубокого в нем искать бесполезно, ибо фильм является сугубо развлекательным, так что если настроиться на нужный лад и отбросить в сторону предрассудки, то от просмотра 'Зеленого Фонаря' можно получить хорошую порцию удовольствия. Не знаю, лично мне новое творение Мартина Кэмпбелла показалось весьма эффектным и зрелищным.

8 из 10