Я стараюсь смотреть фильмы Райана Рейнольдса в кинотеатрах, потому что а) так его много, б) провальные картины с этим товарищем я могу пересчитать по пальцам. То ли он выбирает сценарии под микроскопом, то ли просто спасает собой весь фильм, но обычно я получаю сплошное удовольствие и действительно запоминаю это кино.

Я большая поклонница фильмов, снятых по комиксам, поэтому бежала в кинотеатр вся такая окрылённая. Причём, Зелёный Фонарь, как мне показалось, кардинально отличается от того же Железного Человека, Фантастической Четвёрки или же Человека-Паука. Наверно, потому что это более комедийный вариант, и в Фонаре всё-таки нет этого пафоса, который автоматически попадает в любой фильм Марвела.Причём, заметьте, я имею в виду самую облегчённую и приемлемую разновидность пафоса, этакое величие, которое нормально смотрится вместе с кожаным костюмом и двумя пушками подмышками.

Короче, я не буду говорить об отличиях, я просто поделюсь ощущениями от фильма, хоть они и подостыли, потому что я как-то поздно собралась писать отзыв.

Хэл Джордан. Каким бы талантливым, прекрасным, красивым, умным, замечательным, виртуозным, сногсшибательным, многоруким и тому подобное не был Рейнольдс, его герои почему-то всегда получаются именно такими. Безалаберный, ленивый, остроумный и потерявшийся где-то между детством и маразматическим взрослением. Может, сама внешность располагает к ролям такого типа. Но, слава Крипке, эти персонажи всегда обаятельны и очень редко надоедают. Я бы не сказала, что это - стандартный супергерой, ведь обычно они либо неудачники (Хэл тоже неудачник, но у него есть кое-какие козыри), либо страшные как сотня мертвецов, либо наоборот - напыщенные, богатые, зажравшиеся ослы.

Правильно и точно удивился друг Том (надеюсь не напутала с именами):

Ответственный? Ты? Может, на их планете 'ответственный' означает 'придурок'?

Действительно, Хэл Джордан придурок. Никогда не видела, чтобы придурки были супер-героями, ну, только в Пипце, а все мы знаем, что этот фильм немного не Марвел. 

В общем, это получилось так - мол, вы, конечно, увидите супер-человека, но играть его будет Рейнольдс, так что держитесь за попкорн.

И я думаю, что это не плохо, это просто своеобразно. Главное, чтобы наш красавец-любимчик не превращал фантастический фильм в одну из своих сладких комедий.

Что ещё должно быть в таком фильме? Главная составляющая Питера Паркера - это Мэри-Джейн. Кэрол, да? Кэрол мне понравилась. Правда, саму Блейк Лавли я не очень люблю, она кажется мне немного однообразной, но в Зелёном Фонаре она большая молодец, только вот покрасилась зря. Кэрол как Кэрол, типичная девушка супер-героя (сколько раз я ещё повторю это определение?), правда, с немного мужской рукой и характером - феминистки так и рвутся на экраны уже не первый год. Ни для кого не секрет, что девчата в фильмах теперь уже далеко не девчата - и в морду дадут, и до дома дотащат. А если что - могут за тебя нацепить зелёный костюм и слетать на Марс за котёнком, застрявшим на марсианском дереве.

Плюсов у фильма масса - это от ровного, незатейливого - но ведь это фильм по комиксам!! Чего тут заморачиваться? - сюжета до хороших спецэффектов, безукоризненной игры и этого, знаете, старого доброго знакомого духа супергеройства.

Но знаете, что меня убивает? 

Есть несколько вещей.

- одна из них - это патологическая амнезия на лица героев фильма. Хэл не шлем на голову нацепил и не мешок. У него на глазах эта так называемая маска, которая даже нос толком не скрывает. И все берутся за голову и хлопают в ладоши и удивляются 'Кто это? Кто этот незнакомый человек, с которым мы работали 100500 лет и конечно, не можем узнать по голосу/фигуре/походке/взгляду?'

- вторая - это несуразный, не сочетающийся со всем остальным фильмом, конец. Зелёный Фонарь - просто оплот логики и достоинств по сравнению с другими кино, которые мы сейчас видим. Тут юмор нормальный, до сортира далеко, и вроде космос нарисован по картам. И вдруг! Какой-то, пардон, дерьмомонстр, прямо как в Догме - то есть, я говорю буквально - выползший из космического пространства на проспект Нью-Йорка, или где там в этот раз бесчинствует зло? И Зелёный Фонарь, который гонял балду и полтора часа отшучивался, помахал перед ним руками, значит, три раза повернулся вокруг своей оси, прочитал стишок, и бац! Вселенная спасена! Мороженое сыпется с неба! Цветы расцвели заново, гречка снова подешевела, и все жили долго и счастливо. Блин, может, у них не оставалось времени на нормальную концовку или они решили, ооой, с нами Рейнольдс и его пресс, прокатит.

- и третье - но это, скорее, относится не к работе и не к сюжету, а к моральным качествам персонажей. Какого, простите, хрена, эти зелёные, малиновые, голубые головоногие пришельцы вееесь фильм так упорно опускали главного героя? Честно, то они его по голове лупят, то кроют такими оскорблениями, что я просто поразилась, почему Хэл не послал всех к чёртовой матери и не улетел домой. Это была попытка показать его упорство в своём предназначении? Так это предназначение приплелось к нему с какого-то болота и вторглось в его жизнь. Ну его нафиг. 

Если учитывать некоторые шероховатости фильма, то балл он, конечно, теряет. Ну и что, не бывает худа без добра, не бывает Рейнольдса без комедии (даже в Светлячках в саду). Не бывает фильмов без недостатков.

И в итоге, после такого запутанного и спонтанного выражения мыслей, я ставлю Зелёному Фонарю 

9 из 10

Мораль есть. И стишок, всё-таки, очень хороший, весь этот компот в итоге приводит к вечному концу - добро побеждает, злу не обламывается, человеческие чувства растут, любовь защищает нас. В конце концов, до Апокалипсиса осталось меньше восьмисот дней, какая разница, о чём мы снимаем фильмы, главное - чтобы в них было добро.

И Рэй Рэй.