Вселенной грозит серьёзная опасность: некое опаснейшее создание Параллакс, разрушает планету за планетой. На защиту вселенной встаёт отряд Зелёных фонарей. Где совсем не давно, чудесным образом оказался новобранец - Хэл Джордан (Райан Рейнольдс), с планеты Земля.

Для меня Зелёный фонарь, как супер-герой стал открытием. Мне доводилось пару раз слышать про него в детстве и вот теперь я решил познакомиться с ним поближе. Ощущения после просмотра остались только положительные: хорошая игра актёров, замечательные спецэффекты и отлично продуманный сюжет.

По актёрской игре никаких замечаний у меня абсолютно нет. Райан Рейнольдс  прекрасно справился с ролью новоиспеченного героя, абсолютно не переигрывая он очень успешно передал те чувства, которые испытывает человек, которому совершенно неожиданно выпадает могучая сила и громаднейшая ответственность не только за свою планету, но и за всю вселенную в целом. Красотка Блейк Лайвли также смотрелась очень гармонично и не перетягивала одеяло с Рейнольдса в свою сторону, дабы заинтересовать зрителя своей внешностью. Питер Сарсгаард тоже очень хорошо исполнил роль Гектора Хаммонда в какой то момент начинаешь даже и сопереживать главную злодею, а это безусловно заслуга игры актёра. Спецэффекты выполнены на наивысшем уровне, даже не смотря на то, что в целом в фильме их не очень много, но они вставлены в самые важные моменты, что и добавляет фильму колоритности.

'Зелёный фонарь' - интересный и захватывающий фильм. На фоне таких масштабных гигантов, как 'Мстители' или 'Трансформеры' данный проект смотрится очень экзотически и легко. Поэтому я рекомендую данный фильм абсолютно всем, любителям комиксов данную картину не посмотреть - смерти подобно. А также этот фильм должны посмотреть все любители Райана Рейнольдса, ибо здесь он сыграл одну из своих самых лучших ролей.

8 из 10