Садясь за просмотр очередного сезонного кинокомикса с огромным бюджетом, большинство кинозрителей ни на секунду не задумываются над тем, сколько десятилетий представленный их вниманию супергерой сражался не только с преступностью в его вселенной, но ещё и с правом существовать в качестве героя комикса. Говорить о комиксах всерьёз – это вести долгий и нудный разговор об их зарождении, о Золотой и Серебряной эпохах. Понятное дело, что многим до этого нет абсолютно никакого дела. Современному зрителю от кинокомикса нужно только одно: дорогие спецэффекты, красивые актёры и актрисы, качественная история и, возможно, какой-то серьёзный социальный подтекст. А ведь на самом деле, если бы не предшествовавшие десятилетия создания потрясающих комиксов в ярких обложках, в XXI-м веке никто не увидел бы в кино ни Человека-паука, ни Бэтмена, ни Зелёного фонаря…

Я недаром начал о комиксах, ибо в плане оценки любого кинокомикса всегда найдутся две точки зрения, одинаково имеющие право на существование, причём одна из них совершенно не исключают другую. Кинокомикс может посмотреть либо человек, который хорошо знаком с тамошним героем благодаря прочтению, так скажем, литературного первоисточника, либо человек, который смутно или вообще с ним не знаком. Ясное дело, что по достоинству оценить кинокомикс способен только тот человек, который недурно разбирается в литературном первоисточнике и годами его читал, изучал. Такой человек, выступая зрителем новоявленного голливудского блокбастера, обязательно придерётся к каждой, хоть и самой маленькой мелочи в фильме. Второй же человек, который по факту просто зритель, будет рассматривать фильм в сравнении его с другими творениями кинематографа, в частности – с другими кинокомиксами. Таким образом, оба человека будут правы в своих оценках, выставленных фильму, даже если они будут серьёзно разниться. Однако, второй из них, тем не менее, категорически обязан учитывать тот факт, что с литературным первоисточником он не знаком в достаточной мере. Вот и я хочу вам сообщить о том, что подхожу к рассмотрению кинокомикса «Зелёный фонарь» в качестве зрителя, не знакомого с одноимёнными комиксами.

В целом «Зелёный фонарь» - качественный фильм. Безусловно, его излишняя дороговизна видна во всём. О местных спецэффектах даже и зарекаться не стоит: здесь, само собой, всё по-голливудски – на самом высшем уровне. Экшен. На счёт экшена как раз таки спорный вопрос. Не то чтобы в фильме его совсем нет, просто, как мне кажется, ему здесь не нашлось особо места. Как первый фильм наверняка запланированной франшизы, «Зелёный фонарь» по традиции тратит львиную долю хронометража на раскрытие своего героя. То есть сценарий изобилует тоннами причинно-следственных связей для придирчивого зрителя: он раскрывает характер героя и связывает все его поступки в ходе фильма именно с характером. Герой, таким образом, проработан на ура, чувствуется в его облике лоск, а это одна из главных составляющих любого кинокомикса. Если человека манит супергерой, значит, в фильме уже что-то есть. Но сказать «что-то» есть о «Зелёном фонаре» - не сказать ничего.

Вы когда-нибудь ругались по поводу какой-нибудь экранизации любимой вами книги? Наверняка вам казалось, что в фильме сценарий книги подан в сумбурном виде, то есть некоторые моменты стороннему человеку, не знакомому с литературным первоисточником, будут не совсем ясны. А теперь представьте себе взгляд поклонника комиксов, наблюдающего за экранизацией. Если экранизации книги – экранизация одного сюжета, то экранизация комикса натурально представляет собой нарезку из многих десятков, сотен выпусков одного и того же комикса. То, что в фильме разворачивается в течение двух часов, в комиксе могло рассказываться читателю буквально десятилетиями. 

Когда смотришь на «Зелёный фонарь» под другим углом, то ясно видишь всю его годами отточенную глубину. Фильм настолько много наваливает на зрителя мелочей, что в ходе просмотра просто смиряешься с этим фактом и перестаёшь замечать явную перегруженность. Перегруженность «Зелёного фонаря» - отнюдь не минус. Так уж водится, что в первом фильме-экранизации комикса его создатели всегда стараются рассказать всё самое интересное, чтобы привлечь внимание зрителей к герою. Это уже в сиквелах они мучительно ищут новые ходы, а потому первые экранизации, если они создаются с душой, наиболее глубоки и осмысленны. Так вот и «Зелёный фонарь» - качественная экранизация одноимённого комикса, не больше. Видишь, что вселенная фильма глубока, что есть столько ещё интересного в ней, но создатели и так выжимают всё возможное из хронометража и разойтись больше им не позволяют только временные рамки.

Вердикт. Фильм «Зелёный фонарь», безусловно, есть качественная экранизация культового комикса. Она рассчитана именно на нас, поклонников сезонного дорогого кино, что вдвойне приятно. Все же скептики и так знают, что DC не признаёт экранизации своих комиксов канонами, а потому могут смело пропускать этот фильм. Но именно те, кто так горячо любят супергеройское кино, я уверен, полюбят и «Зелёного фонаря», потому что не влюбиться в этот фильм невозможно.

9 из 10