Этот фильм привлекает своими героями. Все они играли очень реалистично. Фильм достаточно спокойный, учитывая тематику, и в нем больше места для раздумий над сюжетом, чем над ощущениями от него. Периодически думаешь, зачем они это делают, куда их тянет? Просмотр не утомляет и фильм смотрится очень легко, с интересом. Только в самом конце фильма события настолько уже ускоряются, что самое главное в фильме, сама мораль фильма объясняется за 15 секунд перед титрами, против спокойного начала. Позитивно, что фильм за справедливость, которая побеждает в итоге. В общем фильм можно смело смотреть. Он хороший. Есть один минус: такое чувство, что основные сюжетные линии немного усилены и в итоге не стыкуются на 100%. Думаешь, что в реальной жизни не получилось бы все так, как на экране, и была бы совсем другая история.

8 из 10