Зелёный фонарь можно назвать вторым в списке 'лучший летний боевик'. Первым будет, конечно 'Трансформеры 3'. В 'Зелёном фонаре' много непростительных минусов и основные из них приведены ниже.

Во-первых, глупое название. В самом фильме много зелёного света, но мало 'фонарей'. Либо я чего-то не поняла, либо это недоработок режиссёра. Фонарь в моём понимании - осветительный прибор, в этом же фильме фонарь выступает в роли лучей, исходящих из рук, груди и остальных частей тела 'носителей'. Но речь не об этом, а о том - раз фильм назван 'фонарь', значит должны быть и фонари, а он был лишь в самом начале. 

Второй минус - неприметные актёры второго плана. Не запомнила я никого, кроме главного героя, собственно его девушки и главного 'злодея'. Не помню лиц второстепенных персонажей, не говоря об их именах. Это также является 'заслугой' режиссёра и сценариста (слишком мало уделяется внимания этим второстепенным лицам).

И наконец, третья, довольно частая в наше время проблема в мире кино - плохое 3D. Опять же поставили его для галочки. 3D было заметно лишь в некоторых случаях - в титрах, в моментах 'полёта' и в конце. В остальном складывалось впечатление, что фильм снят на обычную, а не на трёхмерную камеру.

Плюсы: 1. Хороший сюжет, вполне достаточно экшна и сцен битв. Некоторые персонажи казались 'слизанными' с других фильмов, но это не ухудшило общего впечатления от них. 2. Хорошая актёрская игра. Главный герой - великолепен. Больше слов просто нет, да я думаю, они и не нужны в данном случае. 3. Юмор в фильме. Его было много, он всегда был к месту. От юмора кино не показалось скучным и затянутым.

В итоге могу посоветовать это кино, особенно тем, кто не относится предвзято к фильмам. 'Зелёный фонарь' не является лучшим в своём жанре, но тем не менее вполне смотрибельный и не скучный.

7 из 10