Такие фильмы нужно смотреть в одиночестве и ночью. Когда вокруг тишина, тусклая лампочка светит неярко, а разум изголодался по интересным и захватывающим сюжетам.

Как же давно я не видела ничего стоящего! Как надоели все эти безумные спецэффекты и бесконечные продолжения. Хотя, конечно, сюжет и этого фильма не нов. Но все же...

Об игре актеров судить не хочу. Все они отлично смотрелись на фоне друг друга. И вроде бы казалось, что все предсказуемо, ан нет - фильм держит и не отпускает до последнего. Его хочется смотреть, кроме того, искренне удивляешься концовке.

Минусы есть, из них, например, несколько незначительных 'ляпов' кое-где и некоторая скомканность местами, но в целом - здорово! Отличное кино.

В таких фильмах не раздражают даже слезливые диалоги (их, кстати, я насчитала всего два - рекорд!). Общая картина в любом случае хороша.

Возможно, позже впечатление изменится, но пока:

10 из 10