Про этот фильм я узнал незадолго до его выхода в прокат. Ничего точно я не понял, просто история про супергероя, но самое главное, события будут происходить в космосе, и на других, вымышленных планетах, а просмотрев трейлер, я понял, что фильм этот выйдет весьма и весьма зрелищным. Поскольку я люблю такие фильмы (да и вообще ни один фантастический фильм не пропускаю), решил посмотреть его, и как можно скорее.

Такого зрелища я никогда не видел! Пусть и страдает сюжет (хотя одна сюжетная линия оригинальна), но фильм завлекает своими красками - ярко-зелёный цвет! Создатели спецэффектов поработали на славу - картинка невообразимо красива. Не зря угрохали 200 миллионов. 

На актёрскую игру не обращаешь внимания, она, по сути, тут не так важна - актёры играют как обычно. Режиссура порадовала - такой лёгкий фильм надо ещё поискать.

Всё вроде бы хорошо, да только фильм с грохотом провалился в прокате. Причин у этого много, но они не имеют отношения к самому фильму. Перечислю основные:

1. Большинство людей, я думаю, просто не знали, что есть такой комикс, а потому не совсем доверяли фильму;

2. Некоторые лица, видимо, подвластные мнению хейтеров, говорили в чате на многих сайтах, что 'Зелёный фонарь', и совершенно другой фильм - 'Зелёный шершень' одно и то же;

3. Ну и наконец, главная проблема на сегодняшний день - 'фильм глупый', 'снимают одно и то же', 'смотреть не на что', 'ничего не даёт для ума' - и другие подобные изъяснения. По-моему, если написано, что фильм про супергероя, то ни на что интеллектуальное надеяться не надо (ну не всё же снимать 'Человеков-пауков' с их мелодраматической и драматической составляющей). Порой просто хочется посмотреть хороший, динамичный, зрелищный фантастический боевик, чтобы мозг отдохнул, не правда ли? 

Итог: повторюсь - это хороший, динамичный, зрелищный фантастический боевик, который можно и несколько раз посмотреть, ведь смотрится он легко и непринуждённо.

7 из 10, 

советую глянуть и оценить достойно.