'DC' и 'Marvel' поражают меня все новыми фильмами, которые приводят меня в восторг. Вот и 'Зеленый фонарь' я ждал с нетерпением, а после того как я узнал что режиссером данной картины является Мартин Кэмпбелл, то я полностью убедился в том, что этот как и многие его другие фильмы получиться интересным, добрым и великолепно снятым, я не поражен, что 'Зеленый фонарь' получился именно таким.

Обо всем по порядку:

Во первых я хотел бы поговорить о чудном саундтреке фильма. Джеймс Ньютон Ховард подарил нам чудесную музыку которая радует слух и прекрасно дополняет фильм. Саундтрек получился душевным, веселым и великолепным.

Сценаристы фильма порадовали прекрасным сюжетом, который заставляет не скучать на протяжении всего фильма. Но есть одно но, небольшая недоработка в сюжете, как совсем юный герой галактики смог победить врага с которым не могли справиться никто из остальных 'фонарей',это недоработка встречается (в других фильмах) довольно часто, так что к ней я привязываться особо не буду.

Также не подвел актерский состав фильма все роли выполнены просто на отлично, но об одном актере я бы хотел поговорить побольше. А этот актер, как вы уже поняли- Райан Рейнольдс. Он выполнил свою роль просто отлично, он смог показать все эмоции и чувства главного героя, а то есть 'Зеленого фонаря' согласитесь эта роль была не из простых.

Все очень качественно снято, цветовая гамма просто на высоте, я давно такого не видел. Картина прекрасно визуально оформлена, скажем огромное спасибо Мартину Кэмпбеллу за этот шедевр.

Итог: Довольно успешная картина про супергероя, прекрасно визуально оформленная и чудесно снятая.