Вот уж совсем не ожидала, но в восторге!

Всё сделано очень качественно, всё продумано до мелочей, ни секунды нескучно, сплошной экшн в разбавлении с романтикой (с участием Блейк), юмора для такого фильма - в самый раз.

Но самое главное - я никогда не думала, что в фильмах такого рода мне может понравиться идея! А здесь целых 2 идеи: 1) с помощью воли можно все; можно создать всё, что угодно; и ты силен настолько, насколько велико твое воображение и способность поверить в то, что твоя фантазия и есть твой мир; 2) боятся все, но страх можно и нужно побороть! А ещё там везде энергия, энергия Вселенной, а от этих слов меня всегда мурашит, потому что я в это искренне верю.

Ну, мы с подругой, правда, изрядно поржали над тем, что девушка-пилот - гламурная дива, вечно меняющая наряды, а также искренне удивлялись тому, как это людей не приводит в шок то, что они видят жителей других планет. Они принимали это почти как должное. Но это, видимо, издержки фэнтези-жанра.

Райан очень понравился! Всё-таки он очень талантлив: у него что серьёзные роли выходят ('Погребенный заживо'), что вот такие полусерьезные.

Блейк - красотка, правда, блонди ей намного лучше, чем шатенкой. Сыграла все, что требовалось (а требовалось немного) весьма достойно. Я начинаю её любить. Некрасивая она в обычном смысле, но очень харизматичная.

Всем советую и ради идеи, и ради зрелища!

7 из 10