'Зеленый шершень', 'Зеленый фонарь'...в 2011 настоящее нашествие 'зеленых' супергероев! Да и вообще этот год очень удачный для блокбастеров, один другого лучше. Видимо, в Голливуде таки осознали, что нельзя вкладывать по 200 млн. баксов в черт знает что, вроде всяких 'Халков' и 'Призрачных гонщиков'. Иногда стоит выехать или за счет интересных сценариев, или хотя бы при помощи красивых спецэффектов. С первым у фильма режиссера явный напряг, но не настолько, чтобы поступки главных героев походили на бред сумасшедшего. У Майкла Бэя, например, они поступают именно так, но положение спасает лучший на свете визуальный ряд. 'Фонарь' в этом плане чуть интереснее в плане повествования. но и разумеется, не так хорош картинкой если говорить о детализации. 

В то же время, в этом фильме очень много красивых кадров, космические картины получились очень приятны как цветовыми решениями, так и отрисовкой главного абсолютного зла. История героя Райана Рейнольдса даже не кажется примитивной. Ну просто повезло парню оказаться рядом с космическим посланцем, который передал ему могущественное зеленое кольцо. А дальше на плечи... ложится задача вселенских масштабов - остановить некоего Параллакса, который расправляется со своими жертвами при помощи их страхов. Все это сдобрено качественными спецэффектами, герои пользуются выдумываемыми ими в процессе бойни орудиями убийств и всячески пытаются пошутить. Иногда получается, иногда выглядит довольно наивно. Но в целом получается ненапряжное кинцо, которое не грех посмотреть на большом экране. Честно говоря,  я думал что будет гораздо хуже, по трейлерам получался очередной 'Халк' образца 2004 года. Но все обошлось. 

Конечно, в один ряд с 'Трансформерами' поставить не получится, но как высокобюджетный блокбастер с хорошим актерским составом 'Зеленый Фонарь' вполне удался. Светящиеся человечки и Всемогущее Зло выглядят крайне эффектно жаль только что способы расправы над врагами и вообще экшн не назовешь изобретательным. Зато неплох саундтрек, много красивых декораций, а в сценарии отсутствуют ужасающие штампы, вроде наивных диалогов и непременной любви главного героя с симпатичной подружкой. То есть, все это тут присутствует, но практически всюду выдержана мера, то есть не перегибают. Райан Рейнольдс с каждым годом удивляет новыми и необычными ролями, тут он тоже отыграл качественно. Но я смотрю такое кино в первую очередь из-за картинки. И она тутошний бюджет в 200 млн. оправдывает на все 100. Красиво, громко незамудрено - один раз точно стоит посмотреть.

На мой взгляд - хороший голливудский блокбастер с красивой картинкой. Мозг не напрягает, смотреть легко.