Главное достоинство фильма — сама оригинальная концепция супергероя (хотя это скорее достоинство первоисточника, чем самого фильма). На фоне кучи уже знакомых нам героев с суперсилой, скоростью или лазерами из глаз, свежей струей проходит идея кольца, трансформирующего мысли в реальность (чья сила ограничена только силой воли его владельца), супергероя, способного создать всё, что он способен представить, и межгалактической организации стражей справедливости и порядка (вот кстати чем вдохновлялись создатели Mass Effect с их организацией Спектров). Где вы еще увидите героя, из зеленой энергии создающего мечи, пулеметы, кирпичные стены, истребители, гоночные треки и зенитные установки? Да и идея борьбы супергероя и суперзлодея как борьбы воли и страха интересна.

Что такое подлинная смелость — отсутствие страха или способность преодолеть его? Кто сильнее — тот кто не боится или тот кто боится но делает? И существуют ли они вообще, бесстрашные, или это всего лишь те кто боится признать свой страх? Ведь как известно, ничего не боятся только сумасшедшие.

Фильм говорит что мы по сути можем всё. Можем изменить свою жизнь и мир вокруг нас. Всё что нужно — это просто захотеть; всё что нужно это сила воли, толкающая нас на решения и действия. А останавливает нас наш страх, сомнения, нерешительность, подталкивающая к бездействию. Эта идея фильма относится конечно не только к корпусу Зеленых фонарей, но и ко всем нам.

Но идеи идеями, а вот реализация этих идей в фильме все-таки подкачала. Внешне вроде бы всё нормально — эпично, красиво, очень здорово выглядит космос, заброшенные миры, Оа просто завораживает. Райан Рейнольдс если и не показывает шедевры актерской игры, то хотя бы вытягивает за счет личного обаяния. Музыка на уровне, зеленый цвет приятно ласкает глаз. Но вот как-то всё не дотягивает. Если оставить саму классную концепцию корпуса и колец, то конкретный сюжет в фильме прост как три копейки и описывается буквально одним предложением. И при всей своей незамысловатости он очень очень долго раскручивается чуть ли не на пустом месте, а когда наконец раскручивается, оказывается что до конца фильма осталось пятнадцать минут, за которые всё так же стремительно и внезапно заканчивается. Богатейшие возможности идеи о фонарях и кольцах используются от силы на одну десятую от своего потенциала — мало, редко, да и вообще я в первом абзаце перечислили почти все что создает Джордан — и это при том что он ограничен в общем-то только своим воображением. В данном случае, как мне кажется, воображения не хватило самим создателям фильма; тут можно было развернуться по полной программе. А все показанные битвы с Параллаксом проходят быстро и неизобретательно, хотя казалось бы именно там можно было дать всю волю фантазии.

Психологические проблемы героев обрисованы наспех и грубыми мазками (да и все персонажи, кроме самого Джордана, находятся даже не на втором, а чуть ли не на третьем плане) злодеи вышли совсем уж опереточными. Да и в наше время, смотря супергеройское кино, никуда не деться от сравнений с Темным рыцарем, Хранителями, да хоть тем же Первым классом, на фоне которых Зеленый фонарь выглядит как-то уж очень простенько (не в визуальном плане, с которым как раз все отлично, а в плане сценария и персонажей).

Вобщем неоднозначный фильм. Много явных плюсов, но хватает также и явных минусов. В итоге 7 из 10 я ему все-таки поставил. Для старта может и неплохо, но уж в продолжениях надо разворачиваться по полной, на таком-то богатом материале. А уж задел на продолжение в фильме присутствует; намек на него дается примерно в последней четверти фильма, а уж тем кто остался в зале и дождался спецсцены после титров, он выдается прямо открытым текстом.

7 из 10