Во тьме ночной, при свете дня, 
Сосиски оптом - 3 рубля.

Если взглянуть на наше нынешнее звёздное небо, то можно заметить три наиболее яркие звезды, которые вспыхнули пусть и давно, но шокирующую эстетов популярность получили относительно недавно, и если первый из трёх - Кристиан Бэйл едва ли не в каждом фильме пытается наиграть на премию Оскар в номинации 'зафсё', то более легковесные и легкомысленные Райан Рейнольдс и Хью Джекман веселят публику комиксными сказками про мужиков в адамантовых скелетах, с повышенной брутальностью мышечных масс и критически бредовыми сюжетами. Уважение это вызывает бесконечное, потому как смотреть самокритичных Джекмана или Рейнольдса, которые всем своим видом дают понять, что не собираются играть высокоатмосферных драм, а просто пришли повеселить народ, занятие значительно более приятное, нежели наблюдение за потугами Бэйла рассказать о том, как тяжело живётся миллиардеру в костюме летучей мыши. 

Хотя и у Рейнольдса была промашка, когда он решил засняться в претенциозном 'Заживо погребённом', униженным и оскробленном, чем очень расстроил всю армию фанатов, которая свято верила, что 'вот он - мой супергерой'. Критики, как и большинство адекватных персон, смотревших 'Убить Билла 2', решили что проблема заточения в гробу слишком преувеличена, потому как для того, чтобы выбраться из заточения достаточно просто нанести несколько точных ударов Белого Лотоса(Пэй Мэй).

Закончим со вступлением, потому как Рейнольдс исправился и быстренько забабахался в боевике с диковиным названием 'Зелёный фонарь', в котором рассказывается о доблестной орде межгалактических мужиков разных рас, которые сходят с ума от крутизны своих зелёных костюмов, на груди которых числится красивое 'вхххщщщп', которое переливается всеми семью цветами зелёной радуги, то есть в основном зелёным цветом разных тонов. Цель существования этих мужиков предельна проста - защищать многочисленные галактики от нападения всяческого зла, в случае с фильмом - всяческое зло представляет собой Страх, который более того, облачён в цвета той самой субстанции, которую выделяет человек при появлении суперстраха.

Ловким движением руки суперстрах выбирается из тысячелетнего заточения, быстро уничтожает своих обидчиков, бороздит аки космический корабль просторы вселенной, в ожидании когда Рейнольдс таки решится надрать ему зад. Но терпения страху не хватает, а потому он сам прибывает на землю, попутно истребляя своего бездарного ученика, который получив силу страха только и придумал, чтобы забавляться с иголочками и вертолётиками. Ботаник - чёрт, дурак и пустозвон, был трагически изничтожен прямо на глазах у Зелёного фонаря. Вместе с ботаником Суперстрах пожрал ещё несколько обдреставшихся простейших, которые не успели от него убежать, но зато не успел съесть толстую афро-американку, которую взял и спас Рейнольдс - он же, тот самый фонарь. Далее, подняв руку вверх, Рейнольдс забросил Суперстрах в верхние слои атмосферы, а вместе с тем и вовсе на Солнце отправил. И правильно.  

- Как можно победить страх? 
- Только одним способом. Нужно закинуть его на солнце, он там изжарится и умрёт.

Зелёный фонарь, как и его зелёные собратья, исполнял роль представителя Воли, не той, который несмешно шутил в камеди клаб, а той, шо есмь светлейшее из всех чувств, но какое-то прямолинейное и тупое. Если пытаться подобрать характеристику фонарям, то все, как один подойдут под эти три критерия. Пафос - перфоманс обязательный, а потому на нём даже не останавливаемся.

Но есть у фильма определённые плюсы - визуальная составляющая, даже не смотря на отсылки к Тору(тоже тот ещё ад), Хэллбою(а вот это очень хорошо), Халку с Нортоном и прочим мутациям и костюмам для извращенцев, Зелёного фонаря приятно лицезреть, тридэ-окуляры не жмут, глаза в кучу не сводится, потому как само три-дэ сделано на таком уровне, что круче только 'Обитель зла 4', которая только этим самым шикарным три-дэ и запомнилась.

Несмотря на искажённые стереотипы, в отличии от бэмтенов и свино-пауков, 'Зелёного фонаря' можно и даже нужно показывать малым детям, потому как со всей этой дебильноватой реализацией фильм всё-таки учит, что воля и смелость - это хорошо, а страх - это не просто плохо, так ещё и противно, а потому сам образ Параллакса(Суперстрах) получает высший балл, но Рейнольдс всё равно круче, хотя прежде всего хороши визуальные образы - этот самый Рейнольдс, как олицитворение силы воли, благородства и храбрости - красивый, накаченный, ухоженный, с юмором, пусть и опять-таки тупым, и этот самый Параллакс в теле ботаника - лысеющий, с тараканьей растительностью под носом, уложенной соплями, злобным взглядом голодного хомяка, опухшим черепаном и перманентно вываливающимся пузанчиком. Мерзость первостатейная, даже при абсолютной непричастности к процессу, болеть хочется только за Рейнольдса, за его фирменно поднятый кулак, изгоняющий злых, духов, адекватность, а вместе с тем и плохое настроение. 

Не лучший из летних шутеров, но разок посмотреть можно, хотя бы потому, что Рейнольдс таки крут. А теперь считаем сколько раз было сказано о том, что Рейнольдс крут.

Аминь