Многие могут  подумать, что это очередной пустой фильм про очередного супер героя которой отчаянно спасает мир, рискуя своей жизнью. Отчасти я могу согласиться с этим, но точно не на все 100%. Любимым супергероем многих вероятно является Железный человек, которого играет Роберт Дауни младший. Я не совсем понимаю ажиотаж вокруг этого фильма, но ничуть не критикую игру Роба. Я просто хочу сказать что, на мой взгляд, фильм Зелёный Фонарь ничуть не уступает железному человеку и всем подобным фильмам типа Тора, Человека паука и так дальше.

Режиссёром этого фильма выступил Мартин Кэмпбелл. Раньше я никогда не смотрела фильмы, которые он снимал. Но с уверенностью могу сказать, что его работа в этом фильме меня, безусловно, порадовала.  Не могу не отметить идею сценаристов Грега  Берланти, Майкла Грина. Изюминкой этого фильма стали способности главного героя, а именно воображение. Как много мы можем вообразить. Открываются практически безграничные возможности. Я считаю, это самая интересная особенность из всех способностей  супергероев.

Считаю, что все фильмы про супергероев сделаны из одного шаблона. Но что же может сделать такой фильм еще более занимательным и интересным? Безусловно, актерский состав. Главного героя  Хэла сыграл удивительный актер Райан Рейнольдс. В этом фильме я увидела этого актера впервые. И  уже через полчаса просмотра была поражена его игрой и актерским мастерством. Да он меня поразил. Замечательный актер, который был просто создан для этой роли. Теперь я даже представить не могу, чтобы на его месте был кто-то другой. С участием в главной роли Брэдли Купера и уж тем более Джастина Тимберлейка.. я считаю, фильм был бы совершенно не таким.  Актриса  Блейк Лайвли исполнила роль Кэрол подруги Хэла. На мой взгляд она довольно успешно сыграла в этом фильме и эта роль и фильм займут должное место в ее фильмографии.

Ну  и как же не отметить потрясающие спецэффекты и графику. Чего стоят только  Параллакс и костюмы. Всем любителям экшена, фантастики и приключений этот фильм, безусловно, понравится, а те, кто любят супергероев из комиксов просто придут в восторг. 

Считаю, что Зеленый Фонарь займет достойное место среди известных и полюбившихся нам супергероев. Желаю всем приятного просмотра и позитивных впечатлений. Отличный фильм уверена никто не пожалеет. 

9 из 10