Ещё один фильм про человека, который ради воплощения своей идеи не остановится ни перед чем.

Главный герой - Си Джей (Джесси Меткалф). Молодой амбициозный журналист, в жилах которого ещё не застыл ярый запал юношеского максимализма.

А, собственно, идея его заключается в том, чтобы вывести на чистую воду Мартина Хантера (Майкл Дуглас) - феноменального обвинителя с рекордным количеством посаженных за решетку злодеев. Си Джей обнаруживает, что талант Хантера не так уж феноменален, ведь фальсификация улик - всего лишь дело техники. И тогда у журналиста возникает план - а что, если самому искусственно стать подозреваемым в убийстве, выдать себя за преступника и, тем самым, открыть всем глаза на человека, которого общественность уже считает будущим губернатором?!

Вот с этого-то момента и начинается самое интересное...

Прежде всего, фильм привлекает тем, что до самого конца зритель гадает: получится у Си Джея или нет? казнят или объявят народным героем?

Не буду вдаваться в подробности, скажу лишь, что финал картины будет более непредсказуем, чем вы ожидаете.

Как ни странно, но из актёров мне хочется отметить работу Эмбер Тэмблин. Хоть она играет роль второго плана, но как она это делает. 

Мой вердикт:  хороший детектив. Держит в напряжении. А экшн-сцены не дают заскучать по ходу фильма. 

7 из 10