Полюбил я в последнее время фильмы по комиксам. Именно в последнее время, когда многие из них вышли за рамки своей комиксности. Когда трудно различить грань между героями и реальной жизнью. Спасибо за это Крису Нолану, который вдохнул жизнь в Бэтмэна, и Метью Вону за его «Людей-X». И, конечно, огромный респект Роберту Родригесу, который снял «Город грехов», но так и не торопиться снимать его продолжение. Ведь то, что было в 90-х и  начале 00-х со временем как-то поднадоело, хотелось чего-то нового.

Даже не то, что нового, а революционного! И вышеперечисленные режиссеры попали в точку, перевернув взгляд на комикс, сделав его более серьезным и полным. Ведь далеко за примером ходить не надо. Тот же «старый» Бэтмэн времен Бертона и Шумахера. Да, тогда, на время выхода этих картин, это было событие, сейчас же все это смотрится немного убого. Да, есть атмосферность, есть фирменный стиль. Но не то, все это, не то... Поэтому менялось время, менялись требования.

В первой половине 2000-х фильмы-комиксы стали другими, в них исчезла та самая атмосфера комикса, появился реализм, но со сценарной точки зрения, как они были пустышками, так и оставались. Мозгу, кроме красивой и зрелищной картинки, зацепиться было не за что! Да, были попытки привнести серьезность в некоторые из этих лент, но кроме громкого пафоса на деле ничего не получалось. И чтобы успешно конкурировать на этом рынке, режиссерам надо было привносить что-то революционное!

И первым таким пионером стал Родригес, который не стал уходить от комикса, а погрузившись в него как можно глубже. Что у него с блеском удалось! Да, была еще подобная попытка в «Небесном капитане и мире будущего», но там подкачал сценарий... Зато у Нолана и Зака Снайдера, которые шли каждый своим путем, это получилось блестяще! Про нолановского Бэтмэна все понятно - крепкая драма, где комиксом даже не пахнет, хорошие сборы, и все уже в ожидании третьего фильма.

Что касается Снайдера, то его «300 спартанцев» и «Хранители» - это образец, эталон визуального ряда. Его картины хочется пересматривать снова и снова, потому что, блин, очень красиво. Они же, снайдеровские комиксы, стали наполнены жестокостью и кровью, и рейтинг «R» стал его фирменным стилем. Но, к сожалению, кино Зака так и осталось непонятны зрителю. И если «300» все-таки собрали хорошую кассу, то «Хранители», увы, провалились...

И заканчивая тему про комиксы, конечно, нельзя не вспомнить прошлогодние хиты на тему стеба над комиксом. Это - конечно, «Пипец» и «Скотт Пилигрим против всех»! Да, они наделали много шуму, сорвали оставшиеся стереотипы, показали оборотную сторону. Даже больше - в случае «Пипца» вообще взорвали мозг! То есть, все эти ребята, режиссеры-гении, нашли некую изюминку, показали, что комиксы могут быть такими, а не к каким мы все привыкли за долгое время!!!

И к чему я это все веду?! А к тому, что поведение режиссера Мартина Кэмпбелла совершенно непонятно! На что он рассчитывал, чем хотел брать зрителя? Нельзя же, как раньше, просто снять «Зеленый фонарь», не добавив какого-то перчику, и ждать успеху. Да, такой фильм прокатил бы лет 10-15 назад. Может быть, навел бы фурор... Но не сейчас, когда лучшие режиссеры извращают умы, чтобы выдать эдакое и удивить, и при этом желательно собрать неплохую кассу (под следующие сиквелы).

Ничего такого, пусть даже не революционного, а просто интересного и радующего взгляд в «Зеленом фонаре» я не увидел. Или может быть Кэмпбелл хотел взять зрителя нарочито картоннностью персонажей, множеством штампов, донельзя скомканным сюжетом?! Я не знаю, на что можно рассчитывать с таким подходом, когда в картине нет даже глобальности. Глобальности в съемках, глобальности в битвах... Честное слово, взгляду не за что было зацепиться...

НО!!! Тем не менее, я не считаю, что фильм совсем уже не удался. Да, первый час, когда шла завязка, я откровенно скучал, местами даже кемарил. Но когда герой стал фонарем - стало интересней. Что удивительно, гротескность, пафосность Хэла наверное даже не раздражала... Классический злодей, который противостоял добру, также отторжения не вызывал, хотя герой прямо-таки классический.

Правда, как я написал выше, хотелось какой-то глобальности. А то, ни тебе битв интересных, ни нормального экшна. Правда, нельзя не отметить, что саспенс тут на уровне (после первого часа, конечно). А так - как-то все скомкано, шустро, быстро! Резко научился бороться, резко возмужал, резко и как-то по быстрому победил всемирное зло.

Тем не менее, современные возможности техники Кэмпбеллом были взяты. Тут и довольно-красивые виды планеты Зеленых Фонарей, все эти спецэффектные штучки и прибамбасы главного героя. Смотрелось весело! Также местами смотрелось интересно на актеров. На двоих - на Тима Роббинса и мега-загримированного Марка Стронга. Остальные же - не то, что плохи, а как-то стандартны.

Но, подводя черту под всем вышенаписанным, не могу не отметить, что для одного просмотра фильм вполне пригоден. Видимо мозг все-таки соскучился по олд-комиксам, когда все просто, без затей, невитиевато... Иначе, ничем другим, такую реакцию на фильм, который вроде как плох по всем параметрам, я объяснить не могу. В любом случае, рекомендовать или не рекомендовать, я его не буду.

6 из 10