Не собиралась вообще идти на этот фильм в кинотеатр. В то дождливое утро я собиралась мирно побаловаться плюшками и чертовски хорошим, и горячим кофе. Но телефонный звонок и громкий голос подруги N, зовущий меня в кино на Зеленого Фонаря, нарушил все мои мирные планы, и быстро заглотав плюшки, я рванула в кинотеатр.

Следуя стандарту - вселенские разборки достигают Землю. Наш главный герой пофигист, бабник и просто красавец Хел Джордан становится обладателем некого колечка, не простого и не золотого, как вы подумали, а наделенного большой силой. Поломавшись для приличия денек другой, дескать – я не ответственный и тому подобное, в нашем герое просыпается скрытый героизм, и вот нацепив маску и заговорив зубы пришельцам, наш герой летит спасать Землю. Наш герой к тому же обладает железными нервами и психикой, и никакими бардовыми и гигантоголовыми и рыбьими пришельцами его не испугать. Что выглядит крайне странно. Хотя это скорее плюс, кому спрашивается нужен слабохарактерный герой.

Так же наш герой имеет стандартную вечно улыбающуюся подружку, имеющую с ним общее прошлое, ну и при благоприятных развитиях событий и будущее. У подружки главного героя обязательно должен быть крутой отец, военный или изобретатель, на которого и будет работать наш главный герой. Блейк Лайвли, сыгравшая эту самую подружку, выглядела необычно с черными волосами, но была мила и естественна.

Посмотрев первые минут сорок, я так и не поняла, кого играли Питер Сарсгаард и Марк Стронг. Затем совместными усилиями, Стронга все же идентифицировали, а вот Сарсгаарда я так и не узнала. Лишь под вечер, придя домой и, зайдя на Кинопоиск, по кадрам и при ближайшем рассмотрении я вычислила и его. Это ж надо так загримировать этого миловидного мужичка, что увидев его фамилию в титрах, ты всю дорогу до дома будешь биться над вопросом – кого он в фильме сыграл.

Да, сюжет стандартный. Да с самого начала было понятно, что добро в очередной раз восторжествует. Да пришельцы были по большей своей части похожи на карнавальные костюмы, а зеленые спецэффекты кольца, на мой взгляд, больше смахивали на желе. Но кто мы такие чтобы «спорить» с создателями комикса и фильма. Да все это так, но, черт побери, Райан Рейнольдс был на высоте. Никогда не являлась поклонницей Рейнольдса, но сейчас я понимаю, что если бы не Рейнольдс в главной роли, то фильм вряд ли бы произвел на меня большое впечатление. 

P. S. Пошла записываться в поклонницы Райана Рейнольдса

P. P. S. Надеюсь на выход второй части фильма

7 из 10