В жанре детектив уже сказано было много, куда развиваться этому направлению киноискусства, если все каналы забиты вторсырьем одного качества. Особенно наше телевидение. Сценаристы не напрягаются и продолжают клепать однотипные истории, с одинаковыми сюжетными ходами, собирая у экранов зрительскую аудиторию, которая пришла с работы, не хочет думать и анализировать, ей все подают на блюдечке. Эта ветвь развития жанра убивает его, где эти фильмы, когда ты сам сидел и думал, а убийца то дворецкий, а не аптекарь. прошли те времена. В данном случае, получился хоть и не отсылка к прошлым шедеврам, но получилось что-то интересное, это заслуживает вашего внимания.

Главной заманухой является без сомнения Майкл Дуглас, который уже перестал играть в большом кино, отдавая предпочтения, не поп-корновым работам, а интересным ролям. Пусть даже здесь у него не самая главная роль, но сумел создать себе образ человека, который готов ко многому ради достижения своей цели. Против него выступает молодой актер Джесси Меткалф, который поняв методы прокурора Дугласа, пытается вывести его на чистую воду, очень интересным способом, приняв огонь на себя, самолично сев на место обвиняемого в тяжком преступлении, имея в кармане главный козырь, который может в одно мгновенье оправдать его. Что произошло дальше, вы можете сам посмотреть, но скажу одно, количество сюжетных переворотов вас ожидает немало, будьте готовы ко всему.

Также приятен и тот факт, что режиссером выступил - Питер Хайамс, который уже долгое время ищет себя в кино, сменяя огромное количество разных жанров от `Грянул гром` до `Мушкетеров`, все-таки нашедший себя в жанре детектива. Это его самая удачная работа, по моему мнению. Предыдущие фильмы, сильно критиковались, причем по делу. Здесь же нужно было лишь качественно донести свой сценарий, написанный им самим. Что ему удалось. К нему меньше всех претензий, хотя в сюжете все-таки нашлось пару моментов, которые удивляют, спишем это на тупость героев.

В целом фильм получился очень хорош, постоянные повороты сюжета не дают заскучать до самых титров, ты до последнего не знаешь, кто же здесь главный злодей, кто готов идти по телам ради достижения своих целей, кто готов на все ради справедливости. Все это сопровождается хорошей игрой актеров и напряженной атмосферой. С главной задачей Питер Хайамс справился блестяще, он заставил меня заново полюбить жанр детектива, вернул надежду в кинематографистов, и новую надежду для развития этого вида киноискусства.