Сразу скажу что я большой фанат комиксов и Корпусу Зеленых Фонарей я всегда уделяю много внимания.

Простому зрителю наверное будет очень интересно посмотреть фильм о супергерое, про которого у него минимальный багаж знаний. Я же ждал этот фильм больше года, и все это время накапливал знание о нем, и о Вселенной Корпуса самостоятельно и после прочтения рецензии на CBR я действительно ожидал самого худшего. И я был приятно разочарован в своих ожиданиях. Смотря подобные фильмы, нельзя сразу после просмотра писать рецензию. Тут надо задуматься. Я писал это два дня.

Начало с полетом сквозь космос выглядит завораживающее и красиво, поэтому сразу настраивает зрителя на будущую радость для глаз. Хэл дерзок, груб и безответственен, и именно такой человек получает кольцо от Абин Сура. Он просто не понимает ПОЧЕМУ это происходит именно с ним, ведь как доказывают его действия во время испытаний он понятия не имеет об ответственности. Кэрол ко всему моему сожалению просто никакая и в одежде аваиапилота главный женский персонаж (и вроде единственный) смотрится очень смешно.

А вот превращение Гектора это на мой взгляд довольно солидный плюс картины которой разыгран очень драматично и устрашающе, хотя Хэммонд и не имел особо сильных мотиваций на убийство Уоллер и своего отца-сенатора. Кстати в фильме есть момент в котором Хэммонд передает Аманде Уоллер жесткий диск с первыми данными исследований тела Абин Сура. Так вот на этом диске наклейка с изображение «Всевидящего Ока», сторонник теории всемирного заговора, скажет что Аманда работает на «тайное правительство», хотя она убеждает Гектора в обратном. 

Сюжетная линия Синестро довольно хороша, он пытается доказать Хранителям что нужно побороть Параллакса страхом использовав то, от чего они отказались. Кстати, в фильме один Хранитель (по моему Крона) решил обуздать силу страха и был заражен Параллаксом после чего и стал этим осьминогом с щупальцами, простите за выражения сделанными из говна, которого мы видим в фильме. 

Итог: Этот фильм абсолютнейший трэш и кал с точки зрения художественного кино. Но для отдыха в кино с поп-корном, это крайне уместный и хороший летний блокбастер. Небольшой смыс о воле, страхе и смысле человеческой жизни в фильме все-таки есть. 

7 из 10