Зелёный фонарь чтобы оценить этот фильм необходимо углубиться в историю самой франшизы и сделать вывод получилось ли авторам передать вселенную зелёного фонаря? Да, именно за точное воспроизведение  основных персонажей и локации авторам можно поставить 10 из 10.

Рекламная компания, в неё были вложены огромные средства и надо отметить, что он была действительно впечатляющей. Я просматривал по несколько раз в день каждый трейлер или фрагмент фильма, восторгался красотами Оа и думал “вот эта планета может стать конкурентом Пандоры из Аватара”.

Что разочаровывает так это то, что на Оа проходило всего несколько минут действия фильма.

Вообще в фильме показан яркий пример того как нельзя писать сценария, за весь просмотр фильма не было ни одного момента за который можно былого ухватиться и потом мысленно к нему возвращаться. Конечно, в фильме много разных шуток и достаточно интересных сцен, выглядят они конечно забавно этого явно недостаточно.

3D. Здесь всё сложно, фильм действительно отличается от множества конвертированных “шедевров” 3D в которых можно увидеть разве что в титрах, но при этом оно настолько неявно и его так мало, что его почти незаметно. Я смотрел фильм 2 раза в 3D формате и в 2D, при этом, когда смотрел в 2D формате, фильм мне понравился больше.

Что можно сказать в заключение, в целом фильм получился достаточно неплохим. Но при этом фильм получил вполне оправданные низкие кассовые сборы. Надеюсь, что во второй частью фильма  будут учтены все ошибки первой части и Зелёный фонарь получит достойную экранизацию.

7 из 10