Ещё до того момента когда зародилась идея создать киновселенную DC, время от времени выходили одиночные экранизации комиксов этого издательства. В данном случае подобной чести был удостоен один из самых популярных персонажей DC Зелёный Фонарь. В нашей стране этот герой гораздо менее известен, чем Бэтмен или Супермен. Но у себя на родине в США этот персонаж (на самом деле их много) обладает поистине культовым статусом, а потому неудивительно желание студийных боссов перенести историю на большой экран.

На режиссерское кресло был приглашен опытный Мартин Кэмпбелл. В свое время поставивший два фильма бондианы, чем и стал знаменит. В принципе все говорило о том, что должен получится эффектный и зрелищный аттракцион. И он получился, но отнюдь не такой успешный, как ожидали создатели. Проблема исключительно в сценарии. С визуальной стороной все в полном порядке. Картинка яркая и красочная, спецэффекты выполнены на высшем уровне. Хотя с компьютерной графикой был явный перебор. Экшен сцены поставлены безупречно. А вот в остальном полный бардак.

Фильмы по комиксам давно перестали быть бессмысленным нагромождением драк, перестрелок и пафосных речей. К этому надо добавлять драму, разумеется если вы хотите привлечь более взрослую аудиторию. А иначе это становится одноразовым развлечением, которое забывается сразу после финальных титров. Отдельного упоминания заслуживают диалоги. Их можно охарактеризовать как пустая болтовня и куча пафоса. Но с юмором полный порядок. Шутки из уст главного героя разбавляют плохо проработанные диалоги.

В итоге картина неплохо работает в качестве развлекательного аттракциона. Вы отключаете мозг и просто наслаждаетесь обилием красочных эффектов. Правда временами это напоминает мультик. А вот раскрытие персонажей хромает, для тех кто незнаком с комиксом это большой минус. Зато удалось музыкальное сопровождение композитора Джеймса Ньютона Ховарда. Эпичное и пафосное, как и требуется супергеройскому кино. 

Райан Рейнольдс блистает харизмой и умением шутить. Хотя занести эту роль ему в актив трудновато. Ему подходит образ зеленого супергероя и играет он уверенно, но без особой драматургии. Хороша и Блейк Лайвли в роли подружки главного героя. Тим Роббинс, Марк Стронг и Питер Сарсгаард производят хорошее впечатление, но их персонажи недостаточно проработаны и не раскрываются в полной мере.

Зеленый Фонарь зрелищный, яркий, эффектный, динамичный фантастический боевик. Главным недостатком является отсутствие драматической линии. Картина вышла слишком детской и без особого посыла. Но посмотреть один раз можно, если не ждать чего-то выдающегося. Самой запоминающейся деталью фильма стала присяга Корпуса Зелёных Фонарей, которая засела у меня в голове.

«Во тьме ночной, при свете дня, Злу не укрыться от меня. Те, злые мысли в ком царят, Страшитесь Света Фонаря»!

6 из 10