напряжения в подлокотник кресла. Или это была коленка соседа? Мне отчаянно хотелось верить в то, что сейчас у 'хороших' все получится, но при взгляде на часы становилось понятно,  что шансов у них почти нет. Что-то малофизиологическое во мне отчаянно протестовало против этого и бесилось, как мартышка в клетке. И это при изначально скептическом дальше некуда настрое. Впрочем, может быть и, напротив, из-за него.

Фильм оказался, как вы поняли, на удивление захватывающим. Особенно концовка, наступление которой вызвало у меня необычайно сильную радость, что - редкость. И это еще не считая бонусного поворота сюжета, который припасен на последние несколько минут. Тоже, надо сказать, весомое достоинство фильма.

Тем временем сценаристы были не весь фильм в ударе. Умные и проницательные герои местами творят откровенные глупости. Обойдемся без примеров. Это, впрочем, фильм не портит и жизненно важно для того, чтобы события разворачивались дальше так, как было задумано. Так  что, думаю, простим героям их тупость.

В результате, четко решив про себя еще на этапе покупки билетов, что иду на фильм класса 'B', я вышел из кинотеатра с блаженной улыбкой очень удовлетворенного зрителя. Фильм оказался весьма достойным и заставил меня нехило понервничать.