До просмотра этого фильма я вообще не знала, кто такой Зеленый Фонарь, и что такой комикс вообще существует. Я не фанатка супер геройских фильмов, но я люблю посмотреть такого рода фантастику. Ведь иногда надоедает постоянно смотреть комедии, боевики, триллеры. 

 Лично мне этот фильм понравился. Сюжет был интересный, пускай слегка предсказуемый, но это не испортило общего впечатления о фильме. Райан Рейнольдс  в главной роли хорошо вписался в этот фильм. Он замечательный, талантливый актер, мне он очень нравится. Супер герой из него вышел не очень геройский, но очень симпатичный. Но все же, я бы уже не смогла представить кого-то другого в роли Хэла, только Рейнольдс.

 Спецэффекты были довольно впечатляющие, интересные, графика - замечательная. Мне очень понравились костюмы Зеленых Фонарей. И как бы костюмы были одинаковые, но в тоже время каждый чем-то  немного отличался от другого.

 Несомненно, после просмотра фильма, моим любимым супер героем стал Зеленый Фонарь. Супер герой, обладающий впечатляющей силой материализовать все, что он представит - это восхищает.

 Конечно, антигерой этого фильма был довольно противный, но ведь так и надо. Чтобы человек, смотрящий фильм, сразу невзлюбил главного злодея.

 В общем, отличный фильм, замечательная графика, интересный сюжет - этот фильм подойдет и ценителям комиксов, и просто любителям жанров фантастика и комедия. 

 Так что я рекомендую посмотреть фильм «Зеленый Фонарь», чтобы увидеть, что есть еще и такие герои, которые на фоне Железного человека, Бэтмена, Человека Паука и остальных  смотрится очень свежо, по-новому.

9 из 10