В Голливуде уже так принято, что по всем комиксам должны снимать фильмы, и причём постараться растянуть фильм части так на две как минимум. И Зелёный Фонарь не стал исключением. Не успел этот супергеройский фильм выйти, как студия, не смотря на явный провал в прокате, уже объявила о возможности продолжения. Лично я не вижу продолжения этого фильма, хотя и хочу увидеть продолжение. Это вам не Бэтмен с Тёмным Рыцарем Кристофера Нолана, продолжение которого можно ждать хоть лет 5(лично я бы ждала). Видимо студия Warner Bros. так и мечтает чтобы ещё хоть какой-нибудь фильм, снятый по комиксам, был столь же успешен как и Тёмный рыцарь.

 Режиссура. На сегодняшний момент Мартину Кэмпбеллу 70 лет. Для него съёмки такого рода фильма были впервые. Создать картину спецэффектов, которые бы притягивали к экрану увы не удалось, хотя конечный результат не так уж и плох. Корпус Зелёных Фонарей выглядит блестяще, в этом плюс. Однако в воплощении Параллакса могли бы прибавить чуточку фантазии и смелости. Но думаю в процессе разработки и создания сиквела фантазия проявиться чуть ярче и чуть смелее.

 Сценарий. Могу сказать только одно: мог бы быть лучше. Стандартный, недоработанный и предсказуемый, а моментами и скучный! На сюжете не стали заморачиваться: на свободу вырывается злодей, один из Зелёных Фонарей разбивается на своём корабле на Земле, перед смертью его находит будущий Фонарь, затем наш герой отправляется в космос к своим собратьям, его пытаются обучить... бла бла бла... и в конце наш Фонарь становится спасителем не только своего дома Земли, но и целой Вселенной. Вот так, ничего неожиданного!

 Актёрский состав. Начнём пожалуй с главного героя. Хэл Джордан, или собственно говоря тот самый супергерой Зелёный Фонарь, воплощать которого досталось актёру Райану Рейнольдсу. Райан актёр отличный, но увы на этой роли он отдохнул. Своего супергероя он сыграл в Людях Икс: Начало. Росомаха. Там действительно получился сильный и настоящий супергерой. А для Зелёного Фонаря увы дерзости, которая должна была быть, не хватило. Надеюсь, что если будет продолжение, Райан сыграет убедительней. 

Теперь перейду к героине Блейк Лайвли Кэрол Феррис. Персонаж типичный, во всех подобных фильмах такие персонажи существуют. Я до сих пор так и не могу понять, что такого особого есть в Блейк Лайвли. Обычная американская в первую очередь модель, а затем только 'актриса', каких тысячи. Свою популярность она получила за роль в 'Сплетнице'. Да да, в той самой Сплетнице, которая настолько однообразна и предсказуема, что тошно смотреть. Во всех своих фильмах и эпизодах сериала у неё одно и тоже скучное и дотошное выражение лица, а если она и улыбается, то это выглядит настолько не искренне, что хочется только плюнуть! Так и в этом фильме: сначала привычное, для неё по сериалу, угрюмое лицо, затем улыбка, а затем ну надо же что-то новое смогла выдавить слезинку(хотя я не чуть не поверила её игре!). Желаю только одно Блейк: побольше заниматься актёрским мастерством, а не светится своим лицом в рекламных кампаниях известных домов мод, и не грезить мечтами о свадьбе с ДиКаприо. 

Следующий на очереди Питер Сарсгаард, вот его игра в роли Гектора Хеммонда удалась. Поначалу было непривычно видеть его в роли вначале профессора-учёного, а затем и злодея. Больше про него ничего не буду и не хочу говорить. Роль удалась, ставлю Питеру 10 за актёрское мастерство. 

А вот теперь перейду к своему любимому и талантливому Марку Стронгу. Только чтобы ещё раз насладиться этой прекрасно отточенной актёрской игрой я и пошла смотреть Фонаря. Вот кому-кому, а Марку его роль Синестро действительно подходит, и он справился с ней на все 1000%. Бесстрашный, умный, что-то скрывающий, что-то затевающий - именно таким показал нам будущего злодея(надеюсь что в случае продолжения Синестро станет таковым) Марк Стронг. Для меня Марк - единственная личность в этом актёрском составе ради которого можно сходить и посмотреть этот фильм, хоть и весь хронометраж с участием Стронга не превышает и 20 минут. Остальные актёры мне не знакомы, и игра их не настолько сильна, чтобы узнать их имена.

В общем, уровень фильма конечно же не дотягивает до Ноланского  Тёмного Рыцаря и до 'V' значит Вендетта. Однако смотреть можно, могу даже сказать нужно. Я была худшего мнения об этой экранизации до её просмотра, но после просмотра мнение изменилось, захотелось увидеть продолжение! Так что теперь остаётся ждать как минимум года 2.

Поставлю я этому фильму 7 из 10, 5 балов из которых заслужил фильм только из-за игры Марка Стронга, остальные 2 бала за неплохие спецэффекты и за то, что это первый фильм про Зелёного Фонаря.