Я совру, если скажу, что не ждал этот фильм. Во-первых, я обожаю Райана Рейнольдса. Во-вторых, хотелось бы увидеть другой фильм, снятый по мотивам комиксов издательства'DC Comics'. Одним 'Бэтмэном' сыт не будешь. Если бы не Билл Фингер, придумавший 'Зелёного фонаря' в июле 1940, мир не увидел бы киноэкранизацию спустя 71 год.

Первое впечатление - фильм понравился. Спецэффекты достойные, хоть дух и не захватывают, юмор умело дозирован и на своём месте ('Что это за маска? Она шла с костюмом!'), актёрская игра на уровне обычного летнего блокбастера, а сюжет слишком простоват, чтобы рассчитывать на миллиардные сборы. Несмотря на минусы, фильм смотрится легко, выполняя свою главную функцию -   развлекает зрителя.

Отдельную благодарность заслуживают люди, отвечавшие за кастинг фильма. Перед просмотром ознакомившись с изображениями оригинальных персонажей комикса, и посмотрев фильм, с удивлением и уважением отметил для себя, насколько похож Синестро Мартина Кэмпбелла и Синестро из комиксов. Марк Стронг идеален для роли злодея, идеален в роли Синестро. 

Провал фильма я вижу, во многом, в плохом выборе отрицательного героя. Злодей со сложно выговариваемым именем Параллакс, издалека напоминающий огромную кучу [cencored], не тянет на злодея, который может вызвать хоть какие-то эмоции у зрителя. 

Для многих фильм пройдёт бесследно, о нём забудут сразу после просмотра. Для меня, как для фаната комиксов фильм интересен больше, чем рядовому зрителю, и свой след в моей памяти он оставил.