Не пойму, а чего все так на «Фонаря» то накинулись? Нормальное такое супергеройское кино. Наслушавшись всякого разного про этот фильм, можно подумать, что там ляп на ляпе вкупе с нулевыми актерами и дешевыми спецэффектами. Но это не так. Кино ничуть не хуже того же «Тора».

Прежде всего, что сразу бросается в глаза – все эти разговоры про то, что было выделено несколько миллионов на доработку спецэффектов не оказались брехней. Действительно, многое в кинозале чисто визуально выглядит лучше, чем в трейлере, даже маска Хэла вроде уже не бесит и смотрится сносно. Ну и вообще Оа и все, что с ней связано сделано красиво и можно сказать впечатляет. 

Далее, кино не сказать чтобы глупое. Простое – да, но каких то несуразных глупостей и ерунды я практически не приметил. Все более менее логично и обосновано. Злодей (имею ввиду Хаммонда) мотивирован и интересен, все вытекает из его взаимоотношений с Хэлом, Кэрол и отцом. Понравилось параллельное повествование, где Хэл тренируется, а Гектор оказывается заражен и открывает в себе нечеловеческие возможности. Вообще очень здравая идея ввести помимо собственно Параллакса его эдакое подмастерье в виде Гектора, соответственно зритель имеет полноценную личность со своими чувствами и переживаниями, а не огромную всепожирающую безликую массу (хотя справедливости ради стоит заметить, что и у Параллакса тоже определенная личность со своими тараканами имеется, хоть это и не особо раскрыто).

Раз уж зашла речь о Хаммонде, скажу и о том, что играющий его Питер Сарсгаард со своей работой справился на отлично, играет живенько и с азартом и пожалуй, он в картине лучший, правда развернуться ему не дали. Рейнолдс в главроли хороший, Лайвли ничего в принципе, ну и Стронг в роли Синестро хорош, только его мало, как и клевых Киловога и Томара-Ре.

Единственное, чего фильму не хватает – экшна. Кольцо Фонаря предполагает огромный простор для воображения и размаха, но потенциал этот не использован. Более того, некоторые трюки излишне детские, на мой взгляд – но хотя бы и это в фильме простебали. Юмор кстати хороший, и над вышеупомянутой маской поиздевались, в которой героя якобы не узнать.

Не знаю, возможно тот факт, что «Фонарь» был отсмотрен на следующий день после кошмарных «Трансформеров» сыграл свою роль, но как ни крути – его достоинств это не занижает и фильм Мартина Кэмпбелла оказался глотком свежего воздуха после того мракобесия. Главное, что фильм интересен и не дает заскучать, а это я ценю очень высоко.