С каждым годом фильмов про супергероев выходит все больше и больше и концентрация их больше и больше. Думаю, пик всего этого помешательства наступит в 2012—2013 и дальше уже пойдет спад подобных фильмов (или нет?!). Но все это помешательство мне безумно нравится! С детства любил все такое супергеройское. В этом году в моде зеленый — аж два зеленых супергероя. Для обще картины нужно было сообразить еще один фильм про Халка.

Хоть эти фильмы и имеют общее в названии, они абсолютно разные! «Шершень» был больше комедией, а «Фонарь» это классическое супергеройское кино. Главный непутевый герой, случайно получает силу, тренируется, спасает людей, спасает эффектно возлюбленную, через «не могу» в финале побеждает главного злодея и хеппи енд! И «Зеленый фонарь» является крепким представителем подобных фильмов. Но также не обошлось и без оригинальных фишек: это и источник силы главного героя, различные инопланетяне и т.д.

Очень понравились сцены тренировок Хела и вообще моменты с использованием кольца – оригинально и эффектно. Вообще спецэффекты были на высоком уровне, и мне не показалось их слишком много. 3Dешка средняя, можно было бы и без нее.

Отлично справился с ролью Райан Рейнольдс, единственно может, у него нос великоват для маски. Блейк Лайвли, всегда не особо нравилась, не считаю ее красавицей, но зато брюнеткой гармонично смотрелась с Райаном. Питер Сарсгаард, тоже на мой взгляд смотрелся убедительно. Порадовало наличие Тима Роббинса, хоть оно и было небольшим. От «сваренного» Марка Стронга, ждал более активных действий, и ожидал какой-нибудь подковырки в конце, но наверно он еще покажет все свое зло в предполагаемом сиквеле. 

Сиквел обязательно и с интересом посмотрю!

8 из 10