Какое-то двоякое мнение осталось после просмотра. Вроде бы и вау от спецэффектов и юморного подтекста, но как-то недотянуто что ли до шедевра.

Даа актеры подобраны посмазливее, тут и Райан Рейнольдс, и Блейк Лайвли, и Марк Стронг. Ну и сюжет конечно довольно интересен. Рейонльдс играет Хэла Джордана,  мятежного летчика, дикого но симпатишного) После гибели инопланетного зеленого фонаря, кольцо выбирает нашего летчика и переводит его на более высокую должность, с гораздо большей ответственностью, что не очень-то и свойственно для нашего героя. Сначала он отказывается от этого почетного звания Зеленого Фонаря, но после того, как Вселенское Зло (бесформенная серая куча витающая в космосе) покушается на самое святое - родную планету, он решает ввязаться в драку. 

В образе Кэрол - подружки героя, нам предстает актриса Блейк Лайвли. Естественно по закону жанра, она пару раз оказывается на волосок от гибели и нашему герою приходиться ее спасать.

В целом в фильме есть свой смысл. О том, что сила воли есть самое сильное чувство, которое может побороть любой страх.

А еще это единственный фильм, в котором девушка моментально узнает в супергерое вчерашнего неудачника, несмотря на такие маскировочные нормы, как ультраскрывающая маска.

9 и 10

 Приятного просмотра!