Сразу скажу, что жанр фильма совсем не мой, к фантастике и комиксам отношусь нейтрально, если не сказать равнодушно. Однако данный конкретный фильм оказался в поле моего внимания и только по одной-единственной причине: участие в нем Райана Рейнольдса - актера молодого, интересного, талантливого, с большим потенциалом, но пока, как мне кажется, не особо знакомого российскому зрителю, хотя его 'Предложение' в паре с Сандрой Баллок достаточно широко и успешно прошло по нашим кинотеатрам еще 2 года назад... И всё же Рейнольдс пока незаслуженно остается в тени остальных новых кинодарований...

Уверена, что найдутся критики 'Зеленого фонаря', которые будут негодовать по поводу примитивности и предсказуемости сценария, режиссуры и актерской игры, особенно иронизируя по поводу последнего и того, что играть-то там было совсем нечего, но позволю себе с ними не согласиться. Данная картина обязана многим именно ему, этому обаятельному, в меру привлекательному, может быть немного простоватому, но такому талантливому Райану Рейнольдсу, который не просто спас данное не самое оригинальное творение от провала, но и привнес в него немалую долю своей индивидуальности. И именно его участие заставило многих зрителей (ну если не российских, по причине, указанной ранее, то мировых точно) пойти в кинотеатры.  

Вообще-то никогда не понимала, зачем серьезным актерам (а именно к таковым я отношу и Рейнольдса) нужно периодически сниматься в комиксах и прочей фантастике про супер-героев. Но, видимо, в мужчинах (независимо от возраста, социального статуса и количества миллионов на банковской карте) живет неистребимая жажда почувствовать себя суперменами, спасителями человечества, защитниками слабых и покорителями роковых красоток (ну куда же без див!). Мальчишкам (в возрасте от 3х лет и до бесконечности) всегда нужны такие игры. И когда есть возможность в этом поучаствовать, будучи взрослыми, никто из них не может себе в этом отказать. Не удержался от такого соблазна и Рейнольдс. И надо сказать, что на фоне всех остальных Человеков-пауков, Людей Икс и прочих Суперменов, обильно наличествующих на экранах, его Зеленый фонарь предстает каким-то новым и свежим, его обаяние и самоирония подкупают, не оставляя равнодушными зрителей, даже если таковые случайно забрели в кинотеатр. А это и есть главное отличие по-настоящему больших кинозвезд от просто неплохих актеров. Когда не понимаешь, почему ты выходишь из зала по окончании фильма, улыбаясь, при этом ясно осознавая, что это был далеко не шедевр в киноискусстве, и что он никогда не получит никаких наград кинокритиков. Но тем не менее остается хорошее настроение, в благодарность к которому прилагается желание посмотреть и другие фильмы с участием полюбившихся актеров…

И это хорошо, что мужчины в глубине души навсегда остаются мальчишками-сорванцами, покорителями Мира, Суперменами! А иначе нам, женщинам, никак не остаться навсегда юными принцессами, восхищающимися сильными, надежными и любимыми Героями рядом!