Так уж вышло, что экранизации комиксов – весьма прибыльное и интересное дело. В этом году компания Marvel выпустила три фильма, которые сорвали немалый куш в прокате:«Тор», «Первый мститель» и «Люди Икс: Первый класс». А вот новый  «Бэтмэн» и «Супермен» пока еще в процессе съемок, поэтому в этом году DC Entertainment решила нас порадовать совершенно не знакомым и новым фильмом «Зеленый Фонарь».

Самое удивительное для нас и приятное для создателей заключается в том, что «Зеленого Фонаря» совсем не хочется ругать. Этот тот фильм, который позволяет отдохнуть во время просмотра и не напрягать мозги. 

Первое что хочется отметить – спецэффекты. Да, в этом фильме они просто восхитительны. Все эти внезапные появления различных вымышленных пушек, вертолетов, строений – выносят мозг, и все это создает сам главный герой, попадая в ту или иную ситуацию. Согласитесь, круто ведь!!?

Сама постановка фильма – богатая, дорогая и масштабная. Действие фильма не ограничивается одним городом, страной или даже планетой. За два часа просмотра можно увидеть кучу всевозможных локаций начиная от секретных лабораторий, военных складов с ангарами, заканчивая планетой самих Фонарей. И все это выглядит весьма убедительно и красочно, хотя чему тут удивляться, ведь на фильм потрачено 200 миллионов долларов. 

На главную роль создатели картины взяли Райана Рейнольдса и, признаться, они не прогадали. У Райана получилось передать те чувства, когда на обычного человека бросают огромнейшую ответственность, а именно – стать защитником планеты Земля и всей Вселенной. Так же он добавил небольшие нотки комичности, видать, что бы разбавить всю серьезность происходящего в фильме и тут у него это вышло как нельзя лучше.

Режиссер Мартин Кэмпбелл сумел создать весьма динамичную, дорогую, красиво подстроенную под стиль 90-х фантастическую историю. Естественно, как и другие фильмы по комиксам DC, лента «Зеленый Фонарь» вышла очень специфичной, поэтому, правильно понять и воспринять её, к сожалению, сможет не каждый. 

Фильм, безусловно, понравился. В нем нет ни грамма лишних действий, которыми в последние время создатели блокбастеров привыкли кормить зрителя, дабы удержать его подольше у экрана. Данное кино абсолютно не надоедает и его хочется смотреть снова и снова. У истории про похождения Хэлла Джордана есть отличные шансы обзавестись сиквелом (а, как известно, сиквел уже на стадии начального этапа производства), ведь она не монотонна, чертовски насыщена, интересна и в ней есть, где развернуться. 

10 из 10