Как-то собрались владельцы одной кинокомпании и решили: 'О! у нас есть 200 млн.$!!! Чтобы их инфляция не съела и попросту акционерам их не раздавать, давайте потратим их на что-нибудь. Авось ещё и заработаем.' И все дружно согласились: 'Авось!'

После недолгих размышлений владельцы решили: нам нужен для главной роли какой-нибудь смазливый красавчик и сюжет из комикса, любого, ибо на эту 'фигню' народ сегодня ведется очень хорошо. На том и порешили.

Прошло время...

Фильм уже был отснят и благополучно оплеван и зрителями, и критиками. Владельцы уже принялись говорить о сиквеле к фильму, ибо денег опять много и девать некуда их. А я, в безделье и скуке, принялся смотреть все подряд. Дошла очередь и до нашей 'зеленой золушки'.

Первое, что стало не совсем ясно так это ориентация этого фильма. Нет, с главным героем все понятно: он не желтый, не голубой, а именно зеленый. Вот только не понятно все с сюжетом: то ли он комичный, то ли серьезный, то ли попросту идиотский. Так и не понял: г. г. то кривляется на камеру, то пробует пошутить (именно пробует, а не шутит), то сгримасничать серьезную мину. Вообщем явного направления нет как по отдельно взятому герою, так и по сценарию. Серьезным не назовешь смысл, когда герой пытается убедить зрителя в том, что он не боится. Весь фильм попутно вспоминая отца беспричинно, бегая за девушкой тоже без явного эффекта и зачем-то бегая по космическому пространству туда-сюда.

Пожалуй, именно с внятным экшеном слабовато у этого фильма, несмотря на колоссальный бюджет. Поставил бы и 2 из 10 фильму, но по пяти бальной системе это была бы уже единица. Даже не знаю какому фильму можно поставить единицу. Ведь если ты ставишь оценку, то надо досмотреть кино до конца, а если ты осилил до конца и не выключил, то это уже не единица, а как минимум троечка, ну или два с плюсом, т.е. по 10-ти бальной системе 5 баллов. Плюс за наличие мало мальски приличных спецэффектов добавим балл и получим... 

6 из 10