После того как я узнал что на экраны выйдет фильм про 'Зеленого Фонаря' я обрадовался, если честно то я про него так же комиксы и мультфильмы не смотрел, но это вполне знатный герой. Его создала компания DC, что в свое время выпустила такие фильмы как 'Хранители' 'Темный Рыцарь' и 'Возвращение Супермена' это били вполне добрые и красивые фильмы, поэтому я был уверен что в фильме про 'Зеленого Фонаря' они не должны провалится, правда я немного ошибся, фильм вышел очень скучным и непонятным, наверное вы хотите услышит почему и что именно мне не понравилось? Так вы это сейчас и услышите, когда фильм вышел на экраны я пошел на него в кино, мне не понравился сюжет фильма, совсем, все было так легко и просто, этот фильм был явно сделан только для тех кому по 12 или 10 лет, все было так детско, что я хотел просто напросто встать и выйти из зала. Вынужден согласиться, спец эффекты здесь выглядели просто шикарно, но ведь нужен был еще и нормальный сюжет.

Актеры мне понравились, конечно же больше всех понравился Райан Рейнольдс, сыграл он ошеломляюще, очень хороший актер, я видел множество фильмов с ним, таких как 'Погребенный заживо' и 'Люди Икс: Начало Росомаха' поэтому я был рад что именно в этом фильме он сыграет Зеленого Фонаря. Еще мне совсем не понравились злодеи, я их практически не видел, я даже не знаю где был тот злодей, как он выглядел и прочее, так же меня не очень порадовала последняя битва, она была слишком уж детской. 

Впрочем, фильм понравиться только самому верному фанату, вообщем фильм можно посмотреть, это вполне не плохая фантастика какая может понравиться детям, и в какой то степени и взрослым.

7 из 10