Впервые Хэл Джордан появился в октябре 1959 года, в двадцать втором номере комикса 'Showcase'. Персонаж пришёл на смену первому Зелёному Фонарю, Алану Скотту, и вскоре стал одним из самых известных персонажей DC Comics. Позже он появлялся в многочисленных комиксах про Корпус Зелёных Фонарей и стал одним из основателей знаменитой команды Лига Справедливости. Он стал одним из самых известных героев комиксов, наравне со своими коллегами Бэтменом и Суперменом и такими конкурентами из Marvel Comics, как Капитан Америка, Человек-паук и Железный Человек. Но несмотря на всё это про Зелёного Фонаря не было ни одной полноценной экранизации. До 2011 года.

В июне 2011 года на экраны мира 'вылетел' очередной герой DC Comics. 'Зелёный Фонарь' должен был стать одним из самых успешных фильмов летнего киносезона, а в результате стал самым слабым за весь сезон. Но что же стало причиной кассового провала фильма? Почему фильм был так слабо принят зрителями и кинокритиками? И почему всё таки 'Тёмный Рыцарь' обошёл Зелёного Фонаря? Попробую разобраться.

Я увидел фильм уже осенью на DVD. Купив его я немедленно приступил к просмотру. И что же я увидел? Крутой фантастический боевик, с шикарными спецэффектами и хорошим актёрским составом. Давайте разберём поподробнее эти две детали.

1. Спецэффекты. Я думаю бюджет в 200 миллионов долларов всё говорит сам за себя. Спецэффекты здесь встречаются каждые три минуты. Начиная со светящегося кольца и костюма Джордана и заканчивая планетой где располагается Корпус Зелёных Фонарей и могущественным существом Параллаксом. Баталии здесь масштабные и наверняка порадуют всех любителей боевиков. В общем с этим в фильме всё в порядке.

2. Актёры. В фильме хороший актёрский состав, однако Райан Рейнольдс меня не впечатлил. Он похож на своего героя внешне, но характер героя не был передан. Практически весь фильм нас заставляют смотреть не на Зелёного Фонаря, а на какого-то болвана. Райана Рейнольдса я вообще не очень люблю. Меня не впечатлила его актёрская игра ни здесь, ни в другом фильме, уже по комиксам Marvel, 'Люди Икс. Начало. Росомаха', где он сыграл Дэдпула. Остальные актёры играли на высоком уровне.

Но если в фильме есть и шикарные спецэффекты, и неплохой актёрский состав, чего же ему всё таки не хватает? Мрачности. Это и есть ответ на все вопросы. В фильме нам показывают яркую, а временами даже весёлую историю про Зелёного Фонаря. Но после шикарной дилогии Кристофера Нолана, зрители и критики хотели видеть совсем  другую историю. Фильм создан в стиле самых ранних комиксов про Фонаря, которые тогда были предназначены для детской аудитории. Но за последние несколько десятилетий комиксы про этого героя стали гораздо мрачнее, а порой их можно было даже сравнить с самыми мрачными историями про Бэтмена. Взять хотя бы легендарный комикс 'Emerald Twilight' (Изумрудные Сумерки). Этот комикс называют одним из самых трагичных за всю историю DC Comics. Но увы в фильме, создатели решили сделать упор на эпичность, а не на драму и прогадали.

К сожалению фильм про Зелёного Фонаря получился весьма средним, на фоне других экранизаций. И если создатели в сиквеле, не исправят ошибки первой части, то не пересекут даже 200 миллионную черту. 

7 из 10

С надеждой, на лучшее будущее.