In brightest day,in blackest night
No evil shall escape my sight
Let whose who worship evil's might,beware my power...
Green lantern's light!(с)

Должен признаться, что когда я в первый раз посмотрел 'Зеленого фонаря',то я был очень сильно разочарован увиденным. И некоторое время даже считал его самой худшей экранизацией комикса в истории кинематографа. Но не так давно, выбирая себе диск с каким-нибудь фильмом для домашнего просмотра, я (почему-то) решил приобрести себе именно эту картину. И вот, уже успев пересмотреть ленту, я могу с чистым сердцем и душой сказать, что на этот раз 'Зеленый фонарь' понравился мне гораздо больше, чем раньше (даже не знаю почему). Но обо всем по порядку.

Главным достоинством данной картины, конечно же, стоит считать ее великолепное визуальное оформление. Фильм получился настолько зрелищным, настолько эффектным, настолько красивым, что просто невозможно описать всеми существующими словами. Так как такое нужно только видеть, видеть, видеть, и еще раз видеть. Помимо того очень порадовал меня актерский состав ленты. Все артисты отыграли на твердые пять баллов. Особенно запомнился Марк Стронг. Он, как обычно, был на высоте. Не остался разочарован я и саундтреком от композитора Джеймса Ньютона Ховарда. Музыка получилась очень и очень душевной, и смогла запомниться мне надолго. Единственным, в чем по-моему мнению фильм по-настоящему подкачал, был сюжет. Очень уж повествование какое то невнятное(я бы даже сказал глупое)получилось. В остальном же с картиной все в полном порядке.

Итог: Безумно красивый и достаточно хорошо поставленный фильм, с отличным подбором актеров, но с весьма избитой сюжетной линией. Рекомендую.

Тo be continued…