Ничего особенного...именно эти слова приходят на ум после просмотра. Не шедевр, да фильм на это и не претендовал.

Добротный детектив с 'фальшивым' концом. Временами захватывает и начинаешь всерьёз переживать за героев, но, сказать, что фильм держит на всём протяжении в напряжении можно лишь с натяжкой. Актёры играют хорошо: Майкл Дуглас вылитый окружной прокурор (дело ведь в США происходит); его помощница не блещет актёрской игрой, но и глаз не раздражает; обвиняемый журналист тоже неплох; отдельно скажу о Джоэль Муре (тот самый из клипа Kэтти Пэрри, и из 'Аватара') - парень хорош, хотя и вновь роль второго плана, поэтому остаётся ждать его 'большой' роли.

Фильм о справедливости. И не забывая о названии фильма, начинайте относиться с сомнением ко всему, что видите на экране. В итоге получаем хороший фильм, который можно просто смотреть и пытаться разгадать развязку. Интересно будет, но не ожидайте зашкаливающего адреналина в организме.

P.S.

 - Ты готов пойти на всё?
 - Что именно ты понимаешь под 'всё'?
 - Абсолютно всё...в том числе и потерять свою свободу.

7 из 10