«Во тьме ночной, при свете дня,
Злу не укрыться от меня.
Вы, злые мысли в ком царят,
Страшитесь Света Фонаря»!

   (Клятва Корпуса Зелёных фонарей)

Как-то давно не появлялись фильмы о героях вселенной DC comics. Марвел просто оккупировал экраны своими мстителями, а их главный конкурент только «Тёмным рыцарем» и радует. Но вот пришло время и самому «яркому» герою заиметь свою киноверсию, поскольку Зелёный Фонарь является одним из популярнейших персонажей DC comics, уступающим разве что таким китам как Бэтмен и Супермен.  

Хотелось бы сразу поговорить о сюжетной линии, которую так любят критиковать киноманы. Давайте вот не будем, а? Сюжет рассчитан на читателей и знатоков комикса о Зелёном Фонаре которых за океаном множество. И это наши проблемы, что мы ничего не знаем об этом герое. А то, что сценарий классический для кинокомикса и напоминает строку из гимна «Интернационала»: «Кто был ничем, тот станет всем» - так к этому уже все привыкли и, думаю, не нужно заострять на этом внимание. Просто расслабьтесь и получайте удовольствие от красочной  картинки. 

А вот та самая картинка была по-настоящему красивой. Ну а чего, 21-ый век на дворе и технологии позволяют сделать красоту на экране по средствам спецэффектов. Космос и планета ОА не спасуют перед Азгардом с х/ф «Тор». Ну а сама сила кольца героя это одна сплошная магия, галактическая магия. Такому кольцу позавидовал бы и сам Саурон с книги/фильма «Властелин колец».

Раян Рейнольдс (Зелёный Фонарь, Хел Джордан) как всегда был на высоте. Хоть я и противник того, когда один и тот же актёр играет разных супергероев (ранее Рейнольдс был замечен в роли Дедпула), но всё же не могу не признать, что выглядел он отлично в чёрно-зелёном костюме.  

Что ещё порадовало, так это слова Керол Феррис: «Хел?! Ты что думал я тебя не узнаю в этой маске?! Да я тебя голым видела!!!» Ну слава Создателю, что не повторяется история вселенской неузнаваемости и глупости от Лоис Лейн, не узнававшей в Супермена Кларка Кэнта. 

Что не понравилось? Наверное не впечатлил сам главный злодей, напоминающий гигантское бесформенное грозовое облако. Я так и не понял, то ли он всемогущ, то ли он слишком глуп. Да и хотелось бы видеть поединок с как можно частым применением кольца силы, а не погоню в космосе. Ещё ставлю минус за незапоминающейся саундтрек.   

Всем любителям кинокомиксов да и вообще красочного кино фильм должен понравится. Лично я посмотрел с большим удовольствием и двумя руками за продолжение приключений Зелёного Фонаря.

7 из 10