Фильм вполне по духу комиксов и супергероев, очень близок к Человеку пауку, так как здесь так же показывается становление героя, ну и качество почти такое же, только спецэффекты здесь намного лучше, да и сценарий этого фильма мне больше по нраву. Рейнольдс здесь на своем месте - это и внешний вид и игра, актер способен примерять на себя любой облик и при этом играть весьма хорошо. Юмор в фильме есть, графика и картинка - на высоком уровне. История чисто комиксовая, так что, что то большее от него ожидать не стоит. Есть основная тема - спасение человечества, не дать загубить родимую силе зла, да убедить в этом бюррократов с планеты зеленых фонарей (как это близко всем нам). Ну и разобраться в самом себе, смысл в жизни найти, а не хи-хи ха-ха. Для комикса вполне логичная и хорошая экранизация.

8 из 10