Фильм сделан на основе комиксов DC, есть свои огрехи (Синестро добряк?), но, в целом, фильм получился хорошим. Те, кто считают, что фильм не несёт никакой мысли,  с наивным сюжетом и без смысловой нагрузки - очнитесь, это фильм по комиксам ! Ещё удивляются, столько Зелёных Фонарей не смогли осилить Паралакса, а Хел в одиночку смог его победить. Аллё, это Хел Джордан, согласно всё тем же комиксам, величайший Зеленый Фонарь. Теперь подробнее про плюсы и минусы.

Плюсы:  Хорошая картинка, спецэффекты, хороший подбор актёров, особенно выделяется Питер Сарсгаард, так хорошо сыграть мерзкого злодея нужно уметь. 

 Минусы:  Никакой связи с миром DC нету, если в фильмах Marvel есть 'пасхалки', намёки на другие фильмы вселенной, то тут получился фильм вроде и по комиксам, но, в тоже время, не связанный с DC. 

В заключении, хочу сказать, что при просмотре фильма нужно просто наслаждаться зрелищем, даже, скажем так, дать мозгу отдохнуть. Именно таковым должно быть кино на основе комиксов.