Фильм мне понравился - остроумный триллер, который интересно смотреть от начала и до конца. Присутствует некоторая наивность, но это можно простить взамен на неожиданный финал. 

Не понравилось только вот что:

Во всех  таких фильмах, когда на главного злодея находят какой-то компромат или улику, то на того кто ее нашел сразу же обязяательно должны напасть, когда он идет от того места, где нашел улику до дома (например). Обязательно должна играть тревожная музыка и т.д. Но возникает вопрос - главные злодеи всегда, как правило очень умные и беспощадные люди, но неужели они всевидящее?

Конечно, это просто неплохой фильм в котором нет особенно ярких и чем-то примечательных персонажей, какой-то по сути новой идеи, или какой-то новой познавательной морали, но для одноразового просмотра этот фильм самое то, такой неплохой фильм как этот в интернете найти сложновато, особенно если все самые яркие фильмы в жанре триллера уже давно отсмотрены.

8 из 10