О комиксах Билла Фингера  и Мартина Ноделла  «Зеленый фонарь» до нынешнего лета я не слышал, с уже имеющимися кино- и анимавариациями комикса знаком не был, так что фильм Мартина Кемпбелла  смотрел с «чистого листа», просто прочитав аннотации и синопсис, которые меня заинтересовали.

Фильм очень даже понравился. Все ингредиенты, которые могли обеспечить картине такого жанра успех, в этом кинопродукте, на мой взгляд, присутствуют: интересно выписанный и детализированы инопланетные миры, как в плане сюжета, так и в техническом. И если относительно сюжетных деталей остались кое-какие недосказанности, «техника», по-моему, без изъянов, придраться не к чему. Масштабность, характерность и волшебство присутствуют, а это главное.   

При этом не потерялась и актерская игра. Было очень приятно уже во втором после «Предложения» фильме снова наблюдать хорошую игру Райана Рейнольдса  (просмотр ужасной, на мой взгляд, во всех отношениях комедии «Хочу, как ты» - к сожалению, с его участием, был на тот момент еще только в перспективе).  В «Зеленом фонаре» у Райана получилось сыграть довольно интересного, незаурядного персонажа – летчика-испытателя Хэла Джордана, хотя все же шаблоны, по которым «лепят» главных супергероев комиксов при их перенесении на экран присутствуют и в этом образе.  В том, что  Хэл не вызывает отторжения, как, например, главный герой другого экранизированного в этом году комикса  «Первый мститель»,  без сомнения, главная заслуга именно актера.

И з других работ понравилась Кэрол Фэррис в исполнении Блейк Лайвли. Да  и по другим персонажам замечаний особых нет.

Хорош и живенький саундтрек. Композитор Джеймс Ньютон Ховард  подтвердил свой высокий профессиональный уровень. 

Фильму можно было бы записать в «минус» вышеупомянутую шаблонность  и «штампность», но тут, вероятно, часть «вины» лежит на первоисточнике -комиксе, по которому и была снята картина, если только сценарий не был кардинально переработан. 

За эту предсказуемость и чуть более тщательное, чем, думаю, было нужно, следоование стандартам экранизаций комиксов я снимаю картине два балла, все остальное – на уровне. С интересом посмотрю и уже анонсированное на 2013 год продолжение.

8 из 10