Казалось, наконец Warner Bros. начала в полную меру пользоваться правами на экранизацию комиксов DC. Фильмы про Бэтмена зрителю могли уже и надоесть, фильм про Супермена провалились в прокате, и нужно было что-то срочно предпринять. Студия идёт на обдуманный шаг, и хочет снять сольный фильм про вполне известного персонажа - Зелёного Фонаря. Основную ставку решают сделать на юмор. Что могло пойти не так? Студия училась на ошибках 'Возвращение Супермена', но всё таки не ушла далеко от него. Фильм успели назвать провалом 2011 года, а от критиков посыпались негативные отзывы.

А теперь по фильму. Я не могу сказать, что он мне не понравился, но и то, что он меня впечатлил, тоже не могу. Он не вызвал у меня абсолютно никаких эмоций, но при этом и не было желания выключить его или перемотать. Всё в фильме было сделано довольно поверхностно.

Давайте начнём с сюжета. Он до боли банален. Такой банальщины в комиксах уже не печатают, тем более DC. Этот фильм не только не привносит ничего нового в жанр супергероики, но и наоборот, тянет его назад. И ещё главная проблема сюжета многих супергеройских фильмов - это реакция главных героев на свои способности и другие странные события. Здесь, Хэл Джордан увидев космический корабль, не раздумывает и сразу бежит к нему. Увидев пришельца он не удивляется, пытается его спасти и разговаривает с ним. А попав на другую планету не желая этого, он проявляет чудеса выдержки и называет Томар-Ре 'говорящей рыбой'. А уж как 'слили' одного из сильнейших злодеев DC. Любовная линия тоже слишком затянута, и возможно, не была даже нужна.

По поводу эффектов. Они довольно таки не плохи. Инопланетяне выглядят реалистично, Параллакс сделан качественно, взрывы и прочее сделаны на пять. По этому пункту придраться не к чему. Но вот костюм Зелёного Фонаря... Маску будто бы достали из золотого века комиксов, а остальной костюм из современного.

Про саундтрек сказать нечего. Он не мешает, но и не запоминается. Просто музыка на фоне красивой картинки.

Юмор на который был сделан упор не мешает. Смеяться он не заставляет, но и плеваться от него тоже не хочется. Сравнивая в этом плане фильм 'Дедпул' с тем же Райаном Рейнольдсом, то 'Зелёный Фонарь' мне понравился больше.

В общем и целом фильм мне понравился, единственное, что резало глаза - это глупые моменты, в которых Хэл не удивлялся ничему происходящему. Можно посмотреть вместе с семьёй холодным вечером. Но навряд ли Вы про него вспомните на следующий день. По поводу оценки я не буду столь критичен, как большинство критиков или сам Райан Рейнольдс, который поставил фильму единицу.

7 из 10

И ещё спасибо этому фильму за то, что после его провала, Warner Bros. задумались об расширенной вселенной DC, которую мы уже можем наблюдать.