'Зеленый фонарь' - типичный фильм про супер-героя. С одним исключением будущий superhero это не хилый неудачник с множественными комплексами, а вполне себе спортивный парень с привлекательной внешностью, которого в наличии есть маленький недостаток - его страх. Он боится, боится всего. Но перед нами не классический трус, который от каждого шороха прячется, он пытается заглушить свой страх экстримом. Это позиция подростка, который сам себя берет на слабо.

Не хочу расписывать все  приключения, это не цель моей рецензии. Давайте рассмотрим смыслы этого фильма. Главный смысл этой картины, в моем понимании, это проблема выбора. Что ты выбираешь страх или волю?! Способен ли ты преодолеть свой страх, способен ли ты ему сопротивляться? Вот центральное ядро истории. И главное в этом плане фильм не далек от реальности. Каждый день мы делаем выбор по какому пути пойти и только от нас зависит принять то, что нас страшит или делать вид, что ничего не происходит.

А теперь перейдем к сладкому, т.е. к актерской игре. Почему сладкое, потому что местами это было слишком приторно (а я не любитель сладкого). 

Начну с Райана Рейнольдса, хороший комедийный актер. И в этой картине он показал, что комик он прекрасный, но местами необходим был надлом, драма. и этого компонента и не хватало. Хотя я считаю, что из комиков выходят прекрасные траги-актеры, но видимо не в этом фильме.

Его партнерша Блейк Лавли, знаю ее как Сирену из GG. Она вполне справилась со своей ролью, конечно, можно придраться к паре сцен, но мы не такие строгие судьи.

И, конечно же, злодей (они всегда вызывают во мне кучу эмоций и мыслей) - Питер Сарсгаард. Он был великолепен. Правда, играть отрицательного героя всегда сложнее, чем положительного, а сыграть его так, как сыграл Питер довольно непростая задача. Его Гектор получился таким разным. Лично у меня появлялись разные эмоции на его счет. И жалость, и сострадание, и надежда на лучшее. И полностью отрицательным я бы его не назвала, скорее запутавшимся, растерянным и одиноким.

Отдельный респект гримерам и людям, отвечавшим за спецэффекты. Их работа выше всяких похвал. Молодцы!

По просмотру, сделаю такой вывод: эта картина хороша для компании друзей, который проводят вечер вместе. Своеобразный фон для дружеской беседы.

7 из 10