Главный герой Ли Тин Юн - член триады (аналог японской якудза). Войти в эту организацию просто, выйти - почти невозможно. Девять из десяти членов триад заканчивают свой путь в могиле. Когда у него рождается дочка, то его отношение к жизни меняется. Появляется новый грани и новые понятия.

Например, что такое ответственность за кого-то, кто полностью от тебя зависит. Возможен ли шанс, что ты станешь одним из тех немногих, кому удасться уйти из мафии? И будешь ли ты счастлив потом сам? Но когда на кону благополучие двух самых близких в мире людей -  жены и дочери, все остальное не имеет значения. Отличный фильм.

10 из 10