Почему кольцо выбирает каждого из нас?

-Что бы побороть  страх и уничтожить зло, где бы оно не пряталось

Это хороший фильм, рассказывающий о том, что внутри каждого человека есть сила способная побеждать любое зло. О том что любой страх можно и нужно побеждать везде и всегда. Людям свойственно боятся, но можно справиться со страхом, ведь для этого есть одно слово: смелость. Не каждый способен признаться себе, что боится.

Каждый Зелёный Фонарь обладает кольцом cилы, с помощью которого может создать все, что сможет представить. Сила кольца зависит от силы воли его обладателя: чем больше сила воли, тем сильнее и эффективнее кольцо. 

Главный герой фильма Хэл, человек талантливый, дерзкий и безответственный, наглый, беспечный, своевольный, рискованный. Ему выпала величайшая возможность, изменить(развить) себя, спасти свой мир и доказать, что человечество не такая уж низкая раса и достойна существования на равнее с другими. 

Не смотря на то, что это молодая раса и им надо многому научится, у людей есть нечто большее чем воля, у них есть человечность, сострадание, любовь и доброта. Человеческая сущность Хэла из слабости превратилась в величайшую силу. Кольцо которое выбрало Хэла увидело в нем способность побороть страх. Разглядело в нём нечто особенное. То  есть безответственный Хэл, должен стать ответственным и научиться управлять мощью кольца, мужественно преодолев свои страхи. И как у него это выходит?

-От тебя несёт страхом Хэл Джордан…

Не смотря на ”упавший” на него груз ответственности Хэл не отступает, в нутрии него прокрадываются сомнения, страх, появляются моменты отчаянья, но он не даёт им поглотить себя. Благодаря поддержки своих друзей, Хэлу намного легче удается, разобраться в себе. 

”Во тьме ночной, при свете дня, Злу не укрыться от меня. Вы, злые мысли в ком царят, страшитесь Света Фонаря” 

Этот филь не настолько растиражирован, как другие фильмы о комиксах. И не настолько ожидаем, он менее популярен, но он не чем не хуже! Этот филь несёт в себе не вероятную мораль и идею. О том, что ни когда нельзя поддаваться страху. Что внутренняя сила, сила духа, способна победить всё, она несёт яркий зелёный свет, свет воли. Зелёные фонари взяли на вооружения волю и постепенно развивали её. К волевым качествам относят мужество, настойчивость, решительность, самостоятельность, самообладание. Воля произрастает из духа человека и даёт ему свободу. Темнее менее, развивая одно, мы часто ограничиваем себя в чём-то ещё. 

-Как это почеловечески…

И когда Зелёные фонари сталкиваются с жёлтой силой страха, они не знают, как ей противостоять. Боятся того, что эта сила сможет их победить, их воля на момент пошатнулась.

-Кольцо никогда не ошибается…

Это не шедевр кинематографа, но этот фильм действительно несёт какую-то интересную силу, после него действительно хочется задуматься и спросить себя. Зачем и чего мы боимся? 

Я считаю, что этот фильм достоин просмотра, потому что каждый подчеркнёт или найдёт в этом фильме своё. В нем есть своя философия. Не всё так плохо господа. Не всё…Я лично для себя очень многое подчеркнула и многое переосмыслила благодаря этому фильму, и я не жалею, что его посмотрела. 

-Мы должны использовать всю нашу волю…

8 из 10