Это был настоящий авантюризм – навлечь на себя подозрение в убийстве, чтобы доказать, что прокурор фабрикует улики. Чистейшее безумие – рисковать свободой, репутацией, жизнью, в конце концов, ради одного репортажа. С другой стороны, в случае успеха – всеобщее признание, самые горячие новости и, может быть, Пулитцеровская премия. Кроме того всем известно, что журналисты немного чокнутые, и за хороший сюжет заложат душу не задумываясь. Помимо этого цель тоже благородная – неизвестно, скольких невиновных прокурор Хантер отправил в тюрьму?

С самого начала претворения этого безумного плана у меня было твердое ощущение, что все это плохо кончится. Как будто Си-Джей и Финли сидят на крышке кипящего котла, под которым вовсю полыхает огонь.

И котел подорвался под ними.

Захватывающий, напряженный, действительно остросюжетный фильм. Подгонка улик, прощание с Эллой, погоня за Финли и, как апогей, осуждение и заключение Си-Джея. Я подумала – ну все, доигрались, детки, теперь один в могиле, другой в тюрьме и скоро присоединится к другу. Но потом напряжение опять возросло, и появилась надежда.

Все, совсем не собираюсь пересказывать весь сюжет. Очень интересный фильм, который безусловно стоит смотреть и ради его активной составляющей и ради более глубокого смысла. А смысл в нем есть: как мало в принципе стоит человеческая  жизнь. Цепь случайностей, неудачное стечение обстоятельств – и ты уже за решеткой, а может, и в камере смертников... И конец фильма не меняет идеи: не верь своим глазам, не все те, кем кажутся.

Актерская игра была на высоте. Особенно хочу отметить Майкла Дугласа, роль негодяя ему очень к лицу. Вообще не могу найти ни одного минуса. А то, что не ставлю 10 из 10, то просто потому что фильм не мой.

8,5 из 10

Разумное сомнение означает сомнение, не основывающееся только на теоретической возможности или возникшее во избежание нежелательного вывода, а сомнение, возникающее на основании представленных фактов , сомнение в виновности человека.