С пародиями одна беда: как бы они ни были хороши, вы должны быть знакомы с предметом, над которым в них шутят. Иначе вам попросту не понравится. 'Черный Динамит' - великолепная искрометная пародия на старые малобюджетные голливудские боевики, выполненные в афростилистке. Знаете, те самые, в которых эпизодических персонажей заменяют прямо посреди эпизода, притом они еще и разной комплекции - то есть разницу видно невооруженным глазом. Или те, где подвесной микрофон бьет главного героя по голове прямо во время пафосных инсинуаций. Да там еще все время водители за рулем автомобиля не смотрят на дорогу, хотя лента асфальта перед машиной изгибается то в одну то в другую сторону. А еще... да много можно перечислять киноштампов, но будьте уверены: каждому нашлось место в этом кино 'а-ля 70-х годов'. Лично я был в восторге от сцены, когда Черный Динамит вместе с братьями разгадывал ребус 'кто же за всем этим стоит?' Однако blaxploitation-фильмы у нас, в отличие от США, не очень популярны, и зритель, скорее всего, не заметит и половины издевок, которыми этот фильм просто нашпигован. Поэтому прежде чем смотреть 'Черный Динамит' не поленитесь познакомиться с картинами Dolemite и Human Tornado с Руди Рэй Муром в главной роли, или чем-то подобным. Только так можно оценить по достоинству далекий от наших краев юмор.