Фильм высмеивает множество клише встречающихся в наших любимых боевиках, тут и убийство брата главного героя и политики негодяи, и кунг-фу которым владели, чуть ли не все герои фильмов начала 90х и конечно же ненавистные вьетконговцы. 

Главный герой-Чёрный Динамит, образец   хорошего парня, он потерял мать в раннем детстве, рос в детдоме и видя всю несправедливость мира, решил встать на защиту родного гетто. А защищает он его как умеет с помощью удара ноги ( у меня почему-то параллель с Патриком Суэйзи в фильме Дом у Дороги),  нунчак тоже приветствуются, огромного револьвера и невероятного умения оказываться за спиной у убегающего плохого парня. Он один стоит целой армии от него отскакивают пули, ну в общем вы поняли.

Не могу  ни сказать и об атмосфере фильма, стиль 70-х удался на славу: причёски в стиле афро, костюмы и музыкальное сопровождение: всё подобрано  шикарно.

В целом фильм отличная пародия в которой вполне есть над чем посмеяться (чего стоит одна драка с президентом, почему-то напомнившим мне Никсона),но и ничего экстраординарного тоже не ожидайте.

Неплохой фильм для вечера пятницы, любителям пародий и старых боевиков очень рекомендую.