Блэксплуатация - довольно интересный жанр фильмов категории 'Б'. Как говорится, белые снимают кино для белых, черные - для планеты всей. И ведь правду говорят! Скотт Сэндерс и Майкл Джей Уайт, похоже, в детстве (молодости) насмотрелись 'черных' фильмов и решили, как бы это пафосно не звучало, воздать им дань. Из подобных проектов самым запоминающимся является 'Грайндхаус' двух мощных деятелей фестивального мейнстрима Квентина Тарантино и Роберта Родригеса. Но если те два товарища перенесли действие из 70х в наши дни, то здесь все наоборот. Режиссер 'Черного динамита' Скотт Сэндерс и один из авторов сценария, а по совместительству исполнитель главной роли Майкл Джей Уайт оставили блэксплуатацию там, где ей всегда было, есть и будет место. В 70х годах, в 'черных' гетто, где обитают сутенеры и их проститутки, наркодилеры и их наркоманы, гангстеры и их потенциальные жертвы. Но добавили очень много юмора и откровенной сатиры, которую не заметить может разве что человек без чувства юмора.

Главный герой фильма - Черный Динамит, этакий борец за справедливость, черный Иисус Христос, который помогает слабым. Он ярый противник наркотиков, что еще в большей мере доказывает его доблесть. Но однажды его брата Джимми пускают, что называется, в расход. В детстве мастер кунг-фу Черный Динамит поклялся умирающей матушке, что позаботится о брате и не даст его в обиду. Теперь Динамит понимает, что нарушил обещание и мать, наверное, плачет на небесах. Наш герой решает во что бы то ни стало разыскать и обрушить кару на виновников.

Что только потом не происходит... Драки, взрывы, гонки, смачные ниггерские диалоги. Все это скомплектовано в один фильм с добавлением изрядной порции юморка. Знаете, драки очень хороши, я давненько таких не видел в современном кино. Сейчас нам пытаются показать реалистичные бои, которые в итоге получаются наигранным фарсом. Но в 'Черном динамите' они построены по старой схеме, что делает их красивыми и приятными для зрительского глаза. А еще, когда Динамит делает что-то нереально крутое, мы слышим музыкальную вставку, состоящую из двух слов: dynamite! dynamite! Это и смешно и грустно. Грустно, потому что снова такое вряд ли снимут. Разве что лет через тридцать.

Убойный саунд 70-х нагло врезается в память, и вылезать оттуда не собирается. Все эти песни, которые черные пели в те времена, лично у меня ассоциируются с тем самым Bobby Womack и его 'Across 110th Street'. Конечно, в этом комедийном боевике подобных песен нет, но как бы то ни было, саундтрек фильма прекрасно подобран, а большинство песен вообще написаны для фильма специально. И спеты они в старом стиле.

'Черный динамит' хоть и снят в 2009 году, но он по праву может являться одним из лучших блэксплуатационных фильмов, когда либо сняты. Смотря этот фильм, я смотрел старый фильм. Атмосфера передана идеально, за что создателям огромное спасибо.

9 из 10