Фильм обладает чудесной особенностью, посмотрев трейлер появляется желание увидеть его, даже притом что ежам Кировской области доскональна видно отсутствие какого-либо сюжета, но не омшевшую интеллигенцию не может не завлечь его душок выдержки.

Месть, нунчаки, афро прически, мафия, не  смотря на это, я вижу тут отсыл к великому Токсическом Монстру и сериалу Команда А, жаль мяса в фильме мало, да и по другим аспектам грязи он тоже довольно стерилен.

Ко второй половине не остается никакой логики, которую видимо потеряли даже те кто придумали начало, и крутя бесформенный обруч бреда, они все же свели всё к торжеству справедливости, многие умерли, но все счастливы.