На первый взгляд фильм получился недоработанным и идиотским, но после просмотра собираешь всё в кучу и понимаешь, что всё так и задумано. Фильм словно машина, которая медленно и аккуратно разгоняется, затем на скорости начинает терять устойчивость и достигнув предела мощности внезапно врезается и происходит большой взрыв, которого никто не ждал.

Главный герой - Черный Динамит в исполнении Майкла Дж. Уайта. Это нечто! Прическа, усы вызывают улыбку, а когда он напрягается лицом - вовсе смех. Брутальность, бесстрашие, мастерское владение боевыми искусствами  вызывают уважение. Герой удовлетворяет почти всех девушек на своем пути, встречает гостей с большим пистолетом в руке, бьет нунчаками точно в лоб когда не получает ответа, разворачивается и уходит от толпы бандитов, выслушивая оскорбления...что бы закрыть дверь и повесить плакат стороной 'закрыто', любит выкидывать нехороших парней в окно, если он ударил девушку и та улетела в стену/шкаф он обязательно извинится, потому что он правильный, и именно поэтому объявляя войну 'наркобесам' он обязательно придет к ним и предупредит. Вообщем именно на этом герое держится по крайней мере половина фильма. Майкл сыграл отлично. Непривычный для него образ. Получилось и смешно и круто. Никогда не думал увидеть такое амплуа. Здесь вы по настоящему оцените его актерские способности.

Сюжет и сценарий - брат главного героя убит. По началу возникает ощущение что фильм будет банально о мести и примитивен по сценарию, но всё не так просто... Можно даже сказать что всё трудно. Ход событий как та машина, которая спокойно и скромно разогналась, но в конце неожиданно образовала взрыв...

Атмосфера - 70ые... Всё сделано в стиле тех лет. Прикиды и прически, машины, витрины, монтаж старых записей... Конечно же  я не видел те времена своими глазами, но вроде бы всё получилось.  

Музыкальное сопровождение - на отлично. Как вы понимаете  всё в духе 70ых. Некоторые мелодии даже навязываются.

Стеб, шаблоны, пародия, монтаж - такие сцены, когда герой из 6-зарядного пистолета стреляет раз десять или когда вертолет взрывается от одного выстрела или когда приземление с парашутом  сопровождается расстелом всех врагов внизу - да, это штампы старых боевиков. НО это задумано и преподнесено как стеб /насмешка, издевательство/. При чем выглядит это действительно смешно. А сколько раз за фильм мы слышим фразу 'мне следовало догадаться что это был ты!' -тоже самое. Поэтому фильм может показаться глупым, но всерьез такое воспринимать может разве что человек без чувства юмора. И конечно же монтаж -очень много левых вставок. Например герой стреляет в кого то, но нам показывают смонтированные сцены с теми, в кого он как бы стреляет, точно также происходит погоня за вертолетом, перестрелка на острове и так далее. Во многих фильмах такое используется, но здесь это в очень большом количестве и довольно коряво, но всё же здорово...потому что это продолжение стеба. Весь фильм построен на отсылках и воплощении серьезного в смешное. Такое нельзя воспринимать близко к сердцу.

За коктейль из юмора, абсурда, издевательства, эксклюзивной атмосферы, забавных драк, крутых разборок, эксплуатирования черных братьев, шквал пародии и штампов и конечно же неутомимого Черного Динамита поставлю 

7,3 из 10