Включив впервые этот фильм, испытываешь лёгкое недоумение. Вроде бы и снято в 2009 году, но на экране мы видим неповторимую атмосферу 70-х.

Всё, от одежды и причёсок, до автомобилей выдержано в этом неповторимом стиле.

Атмосфера удалась создателям на все 200%. И это главный козырь картины.

Сюжет с каждой минутой поражает нас своей тупостью и идиотизмом, но это лишь один из способов выражения стёба. Вообще, весь этот фильм - один сплошной стёб над боевиками того времени. Он просматривается во всём, начиная от диалогов (которые просто лопаются от пафоса), заканчивая постановкой боевых сцен и операторской работой.

Сразу видно, чем вдохновлялся режиссёр.

Актёрская игра на высоте. Видно, что актеры получали удовольствие от своей работы. Их герои получились под стать общей картине происходящего и органично вписались в местный колорит.

Отдельно хочется отметить музыкальное сопровождение, которое выдержано и выполнено просто великолепно.

Если бы ещё и подошли в этой сатире более серьезно, то фильм мог бы стать шедевром в узких кругах.

А так, этот стёб удался на славу, и стоит хотя бы однократного просмотра.

Маленькое браво создателям за хороший фильм.

Воспринимать его нужно, как один большой ПРИКОЛ, тогда вы получите от фильма свою порцию хорошо проведённого времени.

6 из 10