Для того, чтобы никого не вводить в заблуждение, скажу сразу: это фильм, в котором Нино Манфреди не смеется и не шутит. А «игрушка» - это оружие, с которым, как известно, играть не стоит. 

Манфреди играет блистательно! Сначала достоверен в образе скромного бухгалтера Витторио Барлетта, который увлекается ремонтом старых часов. Жизненные опасности всегда проносятся мимо его. И даже, когда при ограблении магазина злоумышленники случайно ранят Витторио в ногу, он не вызывает интереса ни у одного из журналистов, настолько наш бухгалтер банален. 

Но это самое ранение чудесным образом переворачивает жизнь героя. Он, опять же по воле случая, знакомится с полицейским Сауро, человеком вне его жизненного уклада. Скоро находится общая тема для разговоров – вестерны Серджио Леоне. И вдруг у Витторио просыпается тяга к оружию, много лет дремавшая под бухгалтерскими счетами и тиканьем часов. Барлетта приобретает пистолет,  и с этого момента его жизнь резко меняется. Он больше не будет на периферии опасности.  

«Таксист» Скорсезе вышел двумя годами раньше. «Макаров» Хотиненко – 15-ю годами позже. И эти работы могли бы составить трилогию о влиянии оружия на человеческую судьбу. 

Очень грустный и очень поучительный фильм. 

Бонус 

Цитата: «Вы подобны Лигабу. Если бы он не нашел кисть, он не стал бы знаменитым живописцем. Кто знает, возможно, револьвер Вам на роду написан».

7 из 10