Лоренцо (Ренато  Поццетто)- мэр  маленького  итальянского  городка, который   также  владеет   страховой  конторой. У  Лоренцо   есть  красавица  жена  Лия (Глория  Гвида), типичная  бездельница-блондинка, у  которой   вошло  в  норму  парковать   машину  или  посреди  площади, или  под  знаком  «остановка  запрещена». 

Живет  в  городке  также  и  Гиго -  местный  Казанова, который  скупает  у   местных  рыбаков  крупную  рыбу, вкладывает  в  рыбью  пасть  цветок  и  подкатывает   ко  всем  хорошеньким  женщинам  городка. Естественно, Гиго   рассказывает, что  поймал  рыбу  на  очень  большой  глубине, подвергая  свою  жизнь  смертельной  опасности. Но   чего  не  сделаешь  ради  любви! 

И  Лоренцо  так  бы  и  продолжал  жить  своей  тихой, размеренной  жизнью, если   бы  однажды  Казанове   не  пришло  в  голову  подкатить   также  и  к  его  жене, опустив  в  ее  сумочку  записку  со  своим  номером  телефона. Случилось  так, что  в  этот  вечер  Лоренцо  должен  был  уехать  в  аэропорт   встречать   швейцарскую  делегацию, что   вызвало  его  ссору  с женой, и  раздосадованная  Лия, которой  нужно  было  на  ком-то  выместить  свое  недовольство, позвонила  по  номеру, найденному  в  своей  сумочке, и  с  удовольствием   отчитала   Казанову  за  непристойное  поведение. Впрочем, Казанова  быстро  просек, что  Лия  дома  одна  и  очень скоро   был  уже   на  пороге  ее  дома. Конечно  же, с   большой  рыбиной  в  руке. Путем  определенных  манипуляций  Казанова  оказался  в  квартире   Лии  и Лоренцо, и  хотя  Лия  выпроводила  его  за  дверь, уходя, Казанова  успел  незаметно  подхватитить  ключи  от  дома, поэтому, пока  ничего  не  подозревающая  Лия  переодевалась  и  принимала  душ, Казанова  с  нескрываемым   восхищением  рассматривал   ее  пленительное  тело, а потом  и вообще, по-свойски  нырнул  в  чужую  постель.

С  Лоренцо  же  вышла  маленькая  неприятность. Дело   в  том, что  по  вечерам  городок  терроризировали   гопники  какой-то   кучеряво-смуглой  национальности,  поэтому  добропорядочные  буржуа  боялись   высунуть   носы  из  своих  домов. Банде  этих  гопников   суждено  было  околачиваться  как  раз  возле  дома  мэра  и  его жены. И  предводитель  заезжих  хулиганов   Диего   Абатантуоно  с  удовольствием  принял  в  свой  адрес  ругательства  Лоренцо, которые  тот  про  себя  адресовал  своей  жене.  Диего  уже  собрался   отрезать  мэру  яйца,  но  Лоренцо  охладил   его  садистский пыл  пистолетом, который  он  предусмотрительно  захватил  с  собой. Правда, в  темноте  и  наощупь  Лоренцо   перепутал  пистолет  с феном, чем   вызвал  истерический  хохот  у  компании  гопарей, однако, пока  ребята  веселились, Лоренцо  сел  в машину  и  сделал  ноги. 

Поскольку   мэр  знал   свой  городок  лучше, чем  заезжие  бандюганы, ему  удалось  от  них  удрать, хотя  и   пришлось  на  время  затаиться  на  верхушке  водосточной  трубы, где  его  чуть  было  не полила  вместо  цветка  соседская  старушенция. Вернувшись   домой  с пистолетом  в  руке, который  Лоренцо  забыл  спрятать, мэр  к  своему  изумлению  обнаружил  в  постели   своей  ненаглядной   и верной  супруги  толстого  и  жирного  мужика, который  дожидался, пока  Лия  выйдет  из  ванной. При  виде  пистолета  Казанова  настолько  испугался, что  его  схватил  инфаркт, и  теперь  главной  задачей  мэра  стало  тихонько  вернуть   Казанову  к  жизни, но  так, чтобы  об  этом   не  стало  известно   в  их  маленьком  городке, в  котором  жили  одни  сплетники и злопыхатели. Постепенно   Казанова  превратится  в  индийский  кактус, или, говоря  по-нашему, репей, от  которого, если   пристанет, так  просто   не избавишься… 

Стено, работавший  в   сороковых-пятидесятых  годах  с  самим  Марио  Моничелли, хотя  и  снял   за  свою  карьеру  несметное  количество  фильмов, в  этой  картине  показал  себя, как  замечательный  мастер  комедии  положений. Согласно   опросу  imdb, фильм   вошел  в  пятидесятку  лучших  итальянских   комедий.   

8  из  10