К этому замечательному фильму  на сайте дали ошибочную аннотацию -- все действие происходит в одно время, никаких новелл  о 36  и 92 годе нет.

С оценкой критика Кудрявцева тоже нельзя согласиться,  ничего   плоского и  примитивного  не нахожу. Напротив -- банальные жизненные ситуации благодаря эффекту 'вмешательства кинокамеры' обретают глубину,  иронию или неожиданный поворот.

Сюжет о 'кино в кино'  сам по себе очень интересен, таит много возможностей.  Здесь две реальности  перетекают друг в друга, переплетаются -- и комично  и трогательно.

Такие звезды как Витторио Гассман и Моника Витти придают особый блеск сюжету, который может показаться плоским только на первый взгляд:  поставив в номер гостиницы скрытый объектив, молодые киношники не помышляют о шантаже и не зацикливаются на непристойностях, они мечтают  объединить жизнь и искусство!

Удастся ли это?

Очень рекомендую этот фильм тем, кто устал от нынешней  невнятной толерантной  продукции.