- Хочешь стрелять - стреляй, а не болтай! ('Хороший, плохой, злой')

Когда-то давно, существующий на Западе культ оружия, лишь подтверждали такие культовые картины как «Грязный Гарри». После этого фильма только ленивый американский супермен не ходил на экране с огромным пистолетом наперевес, будь то — Де Ниро в «Таксисте», Чак Норрис в «Одиноком волке Маккуэйде» или Шварценеггер в «Красной жаре». Не отставали от них и европейские коллеги, с такой же пушкой бегал на экране Бельмондо («Профессионал»), Делон («Слово полицейского») и даже певец Джонни Холлидей (сериал «Давид Лански»). Некоторые режиссеры пошли ещё дальше, вынося марки пистолетов в название своего фильма. Как например, Ален Корно «Python357» или Оливье Маршаль «MR73». Но если показать огневую мощь мог почти что каждый, то эстетической стороной этого дела мало кто интересовался вообще. Вернее, мало кому из режиссеров это было по зубам. Считается, что первопроходцем в этом нелегком деле был гонконговский режиссер Джон Ву. В 1989 году сняв, легендарный уже, фильм «Наемный убийца» и применяя филигранное владение мастерством съемки и монтажа, он первым из режиссеров, буквально возвел красоту оружия в культ. 

Сегодня мало кто вспомнит, практически неизвестный у нас, итальянский фильм с на первый взгляд, безобидным названием «Игрушка». В принципе, привычная для данного жанра смесь насилия, легкой эротики и стрельбы. Поэтому, кино так бы и затерялось, среди многочисленной безликой массы итальянских криминальных боевиков среднего пошиба, коих в 70-е снимали почти что сотнями. Но есть одно обстоятельство, всё же несколько выделяющее его среди остальной схожей по типажу кинопродукции. К созданию сего фильма приложил руку не кто иной, как сам Серджио Леоне. Легендарный итальянский режиссер выступил здесь не только как продюсер, но и подключил к созданию картины свою обычную команду 'долларовой трилогии'. Монтажера Нино Баральи, сценариста Серджо Донати, актера Марио Брега и главное своего постоянного композитора, прославленного Эннио Моррикконе. Кроме того, дух Леоне как бы, незримо присутствует и в самом фильме. Взять хотя бы эпизод, когда главные герои обсуждают достоинства его знаменитого вестерна. 

Может благодаря всем этим факторам, кино всё-таки получилось более качественным и несет в массы определенный моральный посыл. Ведь, как известно, насилием ничего не решишь. Насилие всего лишь порождает другое насилие, и выхода из этой ситуации уже нет. А все эти 'Жажды смерти' и 'Грязные Гарри', в действительности весьма далеки от реалий нашей жизни. Но главный герой, в исполнении Нино Манфреди, просто не хочет или не может это понять. За что, в итоге и поплатился. Конечно ничего нового я здесь не увидел, но были в фильме и некоторые положительные моменты. Особо отмечу великолепную, запоминающуюся музыку Эннио Морриконе, безусловно ставшую главным украшением этой двухчасовой картины. Хватает в фильме и довольно эффектных, красивых,  замедленных сцен перестрелок. Не могу не отметить так же, французскую актрису Марлен Жобер, не раз украшавшую обложки откровенного мужского журнала 'Lui'. Даже в такой, казалось бы невинной сцене укола, умудрившуюся и здесь показать всем одну из частей своего прекрасного тела...

7 из 10