В середине-второй половине 70-х Серджио Леоне работал в основном со своими учениками, и результаты у него получались неоднозначные. 'Игрушка' - одна из таких неоднозначных работ. Здесь он выступал в качестве продюсера (хотя и не указан в титрах)

Сюжет фильма: бухгалтер (Нино Манфреди) случайно ранен грабителями во время ограбления супермаркета. В спортивном клубе он знакомится с правильным и честным полицейским (Витторио Меццоджорно, известный у нас по сериалу 'Спрут-5'). Выясняется, что оба они поклонники фильмов Леоне, полицейский устраивает друга в стрелковый клуб и помогает ему приобрести оружие. Нино Манфреди медленно выстраивает образ персонажа - он ведёт чёрную бухгалтерию, от него зависит вся фирма, но при этом его все третируют, и только оружие помогает ему раскрыть свою подлинную личность. 

В фильме хорошо передана атмосфера Италии 'свинцовых семидесятых', оказавшейся в тисках 'стратегии наряжённости'. Политика остаётся за кадром фильма, но гнетущая атмосфера ощущается, и никуда от неё не скрыться. Вспоминаются многие фильмы Даминани тех лет, типа 'Я боюсь'.

Далее Монтальдо и Леоне делают финт: мол, ребята, а ведь у нас-то сейчас - не Дикий Запад, и просто так, одним выстрелом проблемы не решаются, скорее они наоборот создаются.

Это Клинт Иствуд после удачного выстрела может ехать на все четыре стороны, а у нас - закон о превышении необходимой обороны. В общем, движение от ковбойской мифологии к реальной жизни.

Что в фильме плохо. Он намеренно затянут. Драматургия хромает. Леоне словно намечает контуры будущей работы 'Однажды в Америке' (в авторской версии много таких затяжек действия). Хромающая драматургия приводит к тому, что финал фильма, увы, получился, каким-то тяжёлым, нелогичным и мутным. Ощущение, что в итоге обманули.

Работа для ценителей психологического итальянского кино 70-х. 

Многие пишут, что участие Леоне в 'Игрушке' не ощущается - это неправда, просто ощущается присутствие Леоне не периода 'Однажды на Диком Западе', а Леоне-создателя 'Однажды в Америке'.