'iРоботы'

 Проводя паралели с биографией Cтива Джобса можно проследить этапность, которая разбита в мультфильме на двух персонажей. Таким образом не сложно догадаться, что Родни- это детство и юношество Джобса, а Бигвел- тот самый большой начальник времен рассвета macintosh во всей его красе. 

Cемья Родни- основного протагониста мультфильма не из самых богатых семей. Вспоминая биографию Джобса нельзя не обратить внимание, что Стив рос в семье автомеханика и домохозяйки, которые как и родители Родни трудились в поте лица, чтобы устроить будущее подающему надежы сыну. Родни как и Стив был одержим новаторстовом и изобретениями с самого детства, а лозунг компании Бигвела 'Bigwell Industries' гласит “cветить всегда, светить везде'- этот лозунг стал визитной карточкой Apple. Родни с первого взгляда влюбился в идеи Бигвела и захотел работать в его компании, принося компании новые идеи. Стив же в свою очередь с юношества был очарован синтезом простого и лаконичного дизайна с мощной технологической начинкой Hewlett-Packard. В обоих случаях Родни со Стивом организовали собственные компании, которые в последствии изменили мир. 

Корпус мистера Бигвела стилистически напоминает линейку от apple. Та же минималистическая лакониченость и закругленные углы, особенно в случае его сферического животика. Бигвел как и Джобс видел настоящую ценность идей и мог найти им блестящее применение. на которое не могли решиться даже сами их авторы, поэтому он окружал себя людьми в первую очередь талантливыми. Также наглядным примером того, что именно Бигвел олицетворяет именно того Джобса, которого мы привыкли видеть, для меня стала фраза в финальной битве между силами 'зла' и 'добра': - Я бы до этого никогда не додумался. Даже гений Стива и Бигвела признавал блестящие идеи других людей. Бигвел в точности как и Стив умел работать языком, сплетая паутину слов, из которой трудно выпутаться, благодаря чему получил признание и титул лучшего рекламщика собственной продукции в придачу. Бигвел имеет в компании и в целом среди сообщества несгибаемый под гайками и шестеренками авторитет, как собственно и Стив Джобс. 

-Они хотят модернизации и они ее получат!- слова Родни, которые он произносит незадолго до финала картины. Близкая по смыслу к словам Джобса, когда он объявил открытую войну персональным компьютерам и в частности Microsoft. Мультфильм демонстрирует нам борьбу двух полярных концепций, которая заключалась в принципиально различных подходах к работе, как и борьба Apple и Microsoft. Главный антагонист фильма 'Роботы' Финеас Поршень, весьма амбициозный и алчный тип, что захватил бразды правления в созданной Бигвелом фирме, а самого Бигвела отстранил от дел и замышляет уничтожить олицетворяет увольнение Джобса в 85м. Для Поршня самое главное это деньги (аргумент, высказываемый Джобсом в сторону Гейтса во времена активного противостояния) В обоих случаях бремя успешного человека сменилось легкомыслием начинающего, менее уверенного в чем-либо. 

-Я уверен, что ничего из этого не случилось бы, если бы меня не уволили из Apple. Лекарство было горьким, но пациенту оно помогло(с) Джобс. 

Передышка сыграла на пользу в обеих реалиях и помогла вернуться к делу со свежими силами и идеями. 

Последнюю сцену я ассоциативно привязал к свержению Большого Брата из рекламного ролика macintosh 1984 года. Это там, где метательница молота бежит сквозь толпу бритоголовой молодежи, зомбированной Оруэллским Большим Братом. 

-Вот вам и хеппи энд..-слова Тормоза перед музыкальным экстазом слегка проржавевшего до гаек отца Родни. И конечно же Happy End, который вполне ожидаем и оправдан в случае Pixar’а. На торжественном мероприятии в честь свержения семьи Поршень Бигвел назначает Родни приемником, тут сразу же вспоминается назначение Тома Хука- нынешнего ген директора Apple из недалекого прошлого. 

Слова Родни в финальной сцене на торжестве: 

- Отец, я знаю, когда я рос ты переживал, что не сможешь дать того, что хотел. Но ты дал мне самое главное! Ты верил в меня. 

И действительно отец Стива Джобса всегда безоговорочно верил в своего сына, даже не в лучшие времена он не отворачивался от него и мог ободрить одной единственной фразой 'все получится, стоит всего лишь верить'. 

Также нельзя упустить из внимания тот факт, что музыка играет значительную роль в мультфильме. В последней сцене Родни преподносит своему отцу презент в виде музыкального инструмента, а конкретно духовой инструмент. Музыка также играла большую роль в жизни Стива, вероятно благодаря этому мы имеем такие замечательные плееры как iPod и онлайн магазины вроде ApeStore. 

Концовка в лучших традициях Диснея и многих других талантливых студий, которые они по моим ощущениям позаимствовали у Болливуда провожает нас танцами. Здесь, вероятно, лаконичнее всего смотрится танцы 'роботов': D Титры же сопровождает ритмичный джаз-фанк. 

Подытожу тем, что Blue Sky, наряду с Pixar со времен 'ледникового периода' не перестают радовать прекрасной графикой и аудиорядом, с каждым годом набирающими обороты и озвучивая цифры бюджета с нолями, которые тоже с годоми прибавляют. В виде морали, пронизывающую простой истиной мультфильм от самого начала до конца я бы выделил две фразы, а именно: 

1.	Есть задача — реши ее 

2.	Не важно из чего ты сделан, ты должен блистать

8 из 10