Луна – спутник Земли 

Расстояние до Земли – 356400 – 406700 км. 

Доля видимой с Земли поверхности Луны – 59% 

Диаметр – 3476 км. 

Температура поверхности в ночное время – минус 169 по Цельсию 

Температура поверхности, когда Солнце в зените – плюс 122 по Цельсию 

Луна совершает оборот вокруг Земли менее чем за месяц, двигаясь со средней скоростью 3 700 километров в час. 

Греческий писатель Плутарх утверждал, что она является пристанищем чистых душ после смерти. 

В июле 1969 года Нил Армстронг и Эдвин «Баз» Олдрин стали первыми людьми, оставившими отпечатки своих ног на поверхности Луны.

---

Теперь на вопрос о примере хорошего научно-фантастического фильма, я не задумываясь отвечу – «Луна»! 

Без лишней рекламной шумихи, без безумного бюджета и огромных сборов, без громких имен и широкого проката, эта картина стала действительно лучшей в своем жанре! 

«Луну» сравнивают с «Космической одиссеей» Кубрика и «Солярисом» Тарковского, а я бы сказал, что «Луна» это их облегченный вариант, что-ли. 

Картина очень камерная – один главный герой, работающий на космической станции на Луне. Станция принадлежит энергетической корпорации «Лунар» (нечто вроде нашего Газпрома)и похоже, что эти парни чего-то недоговаривают. Срок его контракта подходит к концу и Сэм считает дни до отлета на Землю и долгожданной встречи с женой и маленькой дочуркой. Но три года вынужденного одиночества не самым лучшим образом влияют на его психику – его преследуют странные видения. И во время одного такого помешательства Сэм попадает в аварию, а очнувшись, он обнаруживает, что не один… 

Но что это – фантазии его воспаленного воображения или страшная реальность? 

Разобраться в этом нам и предстоит.

Режиссер картины и как свидетельствует постер, сын эксцентричного Девида Боуи, Дункан Джонс, мастерски погружает нас в состоянии полного одиночества – вместе с Сэмом буквально кожей ощущаешь что ты один в этом безвоздушном и безмолвном пространстве, на планете, где нет жизни, где единственным собеседником является робот. Но хотя машина и носит имя Герти, робот с его запрограммированным рационализмом не может понять человеческих страданий и одиночества.

Отлично поработали и художники картины – станция, ее интерьеры и разные устройства выполнены очень качественно и правдоподобно. Все это не стильный лакированный и несколько бутафорский хай-тек, но среда, очень похожая на «Ностромо» из Чужих. Потертые и несколько небрежные интерьеры рабочей космической станции.

«Луна» - это своеобразный бенефис актера Сэма Рокуэлла, известного нам по роли обаятельного мошенника из «Великолепной аферы» с Николсом Кейджем. И он мастерски справился с этой нелегкой задачей – ведь в кадре он один и мы не на минуту не выпускаем его из поля зрения. Глядя на его работу хочется воскликнуть – «Верю!». 

И безумная тоска по дому, и любовь к жене и ребенку в глазах, когда он смотрит видео-послание, и тяжесть принятия очень нелегкого решения в конце его миссии – верю!

Фильм снят за 33 дня и значит, что даже этого времени достаточно мастеру, чтобы создать стоящею вещь! Без модных нынче зомби, мутантов и трансформеров картина не отпускает ни на секунду. И финал этой истории, в отличии от Пекла, очень органичен и уместен!

На часах 2:00 ночи, идут финальные титры, а в окно светит полная Луна – как ты там, старина Сэм?!