Те кто считает, что мультики снимаются исключительно затем, чтобы поржать - не поймут этот мультфильм. А это именно мультфильм, мультиком его как-то язык не поворачивается назвать. Этот мульт не напичкан умопомрачительными шутками, как например тот же 'Мадагаскар', но зато преисполнен глубокого смысла. Весь сюжет раскрывать не буду, скажу лишь одно - посмотреть стоит. 

Огромную работу проделали аниматоры, все роботы по особому двигаются, имеют свои технические особенности. Но смотреть стоит лишь лицензионный фильм. В пиратском половина (если не больше) удовольствия теряется. А на лицензионке особую благодарность издателю за интерактивное меню. Оно живёт своей жизнью. За ним можно наблюдать, совсем как за мультиком. 

9 из 10