Я, как большой почитатель фантастического жанра, был в восторге после просмотра замечательной картины начинающего английского режиссера Дункана Джонса «Луна 2112». Концепция истории настолько увлекательно и интригующая, что присутствие в кадре на протяжении практически всего хронометража лишь двух персонажей, да и то исполненных неожиданно открывшимся с блестящей стороны Сэмом Рокуэллом, а также добродушного, если так можно сказать, робота-помощника ГЕРТИ (озвучка Кевина Спейси), нисколько не снижает градус напряжения и зритель до самого конца будет гадать что же на самом деле происходит на лунной базе.

Среди научно-фантастических лент последнего времени, «Луна 2112» является самым правдоподобным проектом. Земные ученые уже давно открыли для себя наш естественный спутник как огромный ресурс отличной энергии в виде гелия. так что от энергетического коллапса в будущем мы будем спасены, ну хоть на время. Осталось лишь наладить производство и снизить цену самой добычи гелия. Весь фильм Джонса открывает многие возможные детали будущего и также является  яркой антиагиткой по отношению к богатейшим корпорациям, которые полностью откидывают основы морали и благодетельства ради экономии каждой вложенной копейки ради максимально возможной прибыли. Итак, сюжет фильма развивается на лунной станции по добычи гелия. Единственный живой обитатель комплекса, Сэм Белл (Рокуэлл) дожидается окончания своего трехлетнего контракта и возвращения с немалыми деньгами к жене и дочери. Однажды по служебной необходимости герой отправляется к месячному комбайну для сборки гелия, но отвлекается и попадает в аварию. Но героя неожиданно спасает какой-то человек и доставляет на базу. Придя в себя Сэм понимает что этот загадочный человек - он сам! Пытаясь понять что же происходит, герой понемногу налаживает контакт с Сэмом-2 и с ужасом узнает в нем себя, но только прибывшего на станцию и не переосмыслившего еще свои жизненные приоритеты. Так что же происходит: у Сэма галлюцинации или кто-то из них клон, а корпорация цинично использует запрещенные приемы ради своей выгоды? Помочь во всем разобраться может ГЕРТИ, который всегда расположен (ну или запрограммирован) служить Сэму...

Зритель понемногу видит раскрытие отношений Сэма-1 и Сэма-2. Это удивительная возможность глянуть на себя со стороны. Эти два героя словно две противоположности, а огромное количество проведенного времени с самим собой и оценка своей же жизни серьезно меняет человека, и режиссер отлично передал все преобразование героя. Порадовали и отношения Сэма с ГЕРТИ. Робот, по крайней мере в этом фильме, вызывает лишь положительные эмоции. И хотя от него все же ждешь подвоха ближе к концу, однако он остается положительным героем несмотря ни на что. Также радует прорисовка лица ГЕРТИ в виде круглого желтого смайлика, который меняет выражение относительно настроения Сэма.

В итоге можно выделить лишь одно - фильм «Луна 2112» удался на славу. Ограниченное место действия и минимум героев нисколько не вредят сюжету и интриге происходящего. Также радует приближенная реальность данной фантастики, которая скоро может превратится в привычный быт. А пока можем наслаждаться отличным триллером и представлять себе наше не такое уж и далекое будущее. Но и не стоит забывать о морали и чести, держать свою алчность в узде и не бояться защищать себя в борьбе с монополистами. Данное кино - отличный повод подумать...

10 из 10