Хочу не согласиться по поводу жанра фильма-комедия!? Лично я большую часть фильма проплакала.

Меня больше затронула другая сторона этого фильма-отношение взрослых к детям. На сегодняшний день дети самые бесправные люди на Земле, независимо от цвета кожи и страны, в которой живут. Данное отношение хорошо видно в образе Мистера Шармы (Саураб Шукла) и представителей СМИ. Сколько сил, унижений и страданий положено на детские плечи, а именно с этим дети и сталкиваются в данном фильме, но не смотря ни на что они преодолевают их и гордо отстаиваю свои права (с помощью того же Шахида Капура). 

Я долго не решалась посмотреть данный фильм, но просмотрев не пожалела ни минуты своего времени. Это один из немногих фильмов, который действительно заинтересовывает, а не создан ради развлечения.