Да, очень сильно чувствуется влияние известных фантастических фильмов, снятых ранее (Кубрик, например, чуть ли ни в половине кадров присутствует, так или иначе).

Да, сюжет не самый динамичный, и любителям Матрицы, вероятно, будет скучно.

Да, после просмотра остается много вопросов без ответов.

Однако, если посмотреть на фильм в целом, то я смело могу назвать его отличной фантастикой. А также отличной психологической драмой, которая лично меня  глубоко тронула.

Игра Сэма Рокуэлла на высоте: ему веришь от начала до конца. В какой-то момент я даже поймала себя на мысли, что в аналогичной ситуации вела бы себя точно так же, как и он. Более того, несмотря на фантастичность сюжета, я легко верила в реальность происходящего, а верить в фантастику - нынче крайне редкое удовольствие. Несмотря на определенную недосказанность, сюжет действительно очень цельный и логичный. Вопрос 'Что за бред?' не возникал у меня ни разу.

Вердикт: если вы - фанат экранизаций комиксов, то едва ли этот фильм вам понравится. Если же в фантастике вы цените не столько спецэффекты, сколько драматичность сюжетной линии и психологическую работу персонажей, то посмотрите Луну обязательно, она того стоит.