Фильм не совсем может показаться фантастикой, жанр тут скорее служит декорацией и интерпретация режиссера на мой взгляд определенно уникальна. Это кино не для всех, многим оно может показаться скучным, однако скучать мне непришлось совсем, я был просто прикован к экрану. Да, тут нет динамики, или каких то особых спецэффектов, но Луна 2112 несёт в себе что то необычное, атмосферное и подпитанное глубокой моралью, какой то свой скрытый смысл. И поставлено все это здесь очень оригинально. 

Будут спойлеры. Сэм Белл астронавт работающий на контрактной основе и уже 3 года как находящийся на лунной базе, в полном одиночестве. Он следит за работой газодобывающей станции и перед окончанием своего контракта с ним начинают происходить странные события, особенно когда Сэм встречает своего нового сменщика. С самого начала фильма никаких особых действий не происходит, все довольно таки протекает в спокойном ритме, но что-то все равно заставляет не отрываться от экрана и вся картина сопровождается невероятно красивым музыкальным оформлением и глубокой атмосферой. Музыка в фильме действительно потрясающуя.

На протяжении всего просмотра казалось что переживаешь каждую минуту с героем, словно и находишься с ним на этой лунной базе и являешься свидетелем всего. Становится грустно, когда начинаешь понимать суть происходящего, что реальность может быть все таки и не такой, какой казалась и быть может нет никакого дома, дома где тебя ждут, вспоминают. .. Всё это начинает просто бросать в тихий ужас, ведь действительно ужасно осознать в один миг что у тебя нет ничего, что всё это иллюзия и что ты просто - инструмент, рабочий материал, в руках корпорации. 

Фильм тронул и тронул до глубины души, я долго был под впечателнием. Даже с учетом каких то ляпов присутствующих в фильме, он все равно мне показался замечательным. Не думаю что стоит придавать столь сильное этому значение, фильм ведь даже не о космосе или луне, а о нас, кем мы можем стать и на что способны. Это глубокая и душераздерающая история, которая задевает и современные проблемы нашего мира, задевает чувства. Луну 2112 нужно не просто смотреть, её нужно пропустить через себя.

10 из 10