Фильм Дункана Джонса, который, безусловно, можно и нужно рекомендовать к просмотру. По сути говоря, «Луна 2112» - это своего рода кинематографический моноспектакль, где игра одного актёра заполняет всё постановочное пространство. Здесь же всё держится на роли Сэма Рокуэлла, игру которого стоило бы похвалить, потому как заслужил.

Фильм-притча, из которого можно многое что для себя подчеркнуть. 

Будущее. На Луне уже давно вовсю работают машины одной доминирующей компании, добывающие редкий газ, который позволяет обеспечивать нужды многомиллионной аудитории потребителей Земли. Недалеко от бурильной установки располагается база, с которой и осуществляется управление техникой и связь со станцией нашей планеты. Одна база, один робот и один человек, работающий по контракту, каждый день которого, словно «день сурка»: всё одинаково и монотонно. Периодически он получает видеописьма от своей семьи, ожидающей его возвращения по завершении трёхлетнего контракта. Но в тот период, когда он уже собирается домой, происходит событие, после которого всё резко меняется, а происходящее вокруг становится непонятным и даже, в какой-то момент пугающим.

Понравилось, прежде всего, то, как в данной картине была отражена тема моральных и этических принципов. И, на мой взгляд, это и есть основа, от которой уже дальше и отталкивались. Философия…А почему нет? Ведь когда задана тема, то можно и поразмышлять, углубиться в её проблему, проанализировать, оценить и дать свой собственный ответ ан главный вопрос: а что ты обо всё этом думаешь? 

Честно признаться, после просмотра «Луны…» меня ещё долго не покидало чувство досады и грусти несмотря на воодушевляющий финал и закадровые слова по поводу того, как развивались дальнейшие события. 

Человек-хозяин своей жизни и никто не вправе диктовать или распоряжаться тем, каким будет его бытие. Жить по сценарию, не имея возможности увидеть тех, кто тебе дорог и существовать в замкнутом пространстве, разговаривая либо с автоматизированным компьютерным другом, либо с самим собой и осознавать абсолютную бесперспективность своего здесь  нахождения. Заслуживает ли кто-нибудь такой для себя участи? 

«Луна 2112» -интересное, сильное и глубокое кино, которое не оставит равнодушным, потому как о нас и о нашей с вами сущности.