Ну если честно, то неплохой фильмец для моего восприятия - это не науная нудистика, а чисто бытовая тема для будущего. И если так оно и будет, то уверен, что никак по другому - экономия должна быть экономной, тем более на луне.

Снято и подано все достаточно живо и нет долгих пауз, ну если только в конце немного, но на несколько минут, в остальном же все драматично, интересно и свежо. Так как в фильме всего один персонаж + робот, то 1.2 часа для меня не тянулись. Не хочу пересказывать сюжет, он не прихотлив, но актерская игра на высоте - 100 баллов. Я скажу что фильм ценный, не каждый день такой увидишь.

И это не экшн кино, но действа хватает.

10 из 10