Данный мультфильм мне довелось видеть еще тогда, когда он только вышел, тогда я был ребенком и впечатления были незабываемыми, тогда мне он мне запомнился надолго. Приобрел DVD и пересматривал почти что каждый день. И вот решил пересмотреть данное творение, и знаете впечатления какие были такие и остались.

Мне очень понравилась идея мультфильма. А именно то, что города населенны исключительно роботами, все люди, все животные, вся архитектура и даже растения и деревья, сделаны из металла. Это очень замечательно, Blue Sky Studios действительно преподнесли живой мир, где кипит и процветает жизнь !!!

Главные герои в мультфильме получились очень забавными, выразительными и очень запоминающимися, каждый из них по своему выделяется, по своему характеризует и у каждого из них своя особенная харизма, и очень радует что ни один из них не тянет на себя одеяло.

Декорации в фильме - это нечто, все смотрится очень красочно, живописно а главное живо, а когда декорации сменяются то становится еще лучше, ведь зрителю преподносят более разнообразные виды этого необычного мира роботов. Музыкальное сопровождение получилось отменным, его приятно слушать, а главное оно отличное вписывается в суть всего происходящего.

В итоге: мы имеем просто замечательный и превосходный мультфильм для семейного просмотра, а также отлично подойдет для просмотра вместе с друзьями, с младшим братом или же со своей любимой девушкой. В наше время мало стали выпускать мультфильмы у которых есть душа, а 'Роботы' опровергают это...

10 из 10