- Зачем ты сказала, что я умер?
- Чтобы ты воскрес.© 

Когда мне было 9 лет, моя мама нашла в программе этот фильм. Когда я увидела, что там снимается Ореиро, которую я просто обожала как Милагрос, я на весь автобус заорала: 'Уррра! Ореиро!' Я смотрела этот фильм в детстве, и конечно, весь его я не помнила. Только отрывки. Скачала я его 2 года назад и только сегодня мои руки до него дошли.

Я восхищаюсь Наталией Ореиро. И еще раз убеждаюсь - она самая лучшая актриса, которую я только видела. Сколько раз это говорила, и сколько раз еще скажу! Она просто великолепна, ее игра приводит в восторг. Ну невозможно так правдоподобно играть! Ну просто нет слов. Ни одного упрека в ее сторону сказать невозможно, одни лишь похвалы! Когда я на самых первых минутах фильма видела ее, маленькую, беззащитную, очень красивую и в футболочке, с двумя трогательными косичками, я чуть не расплакалась, до того она была прекрасна. Вероника жестока, хоть по ней такого и не скажешь. В фильме мы видим путь, который проделала 17-летняя девушка, чтобы стать личностью. Уехав из Буэнос-Айреса в Нью-Йорк, она нашла себя. Свою мечту. Ее песня-саундтрек к фильму 'Que Si' является одной из моих самых любимых песен Нати. Песня заводит, она яркая и зажигательная.

- Если с внучкой что-то случится, я тебя разорву!

- Успокоил, папа...©

В фильме говорится, что даже если тебе кажется, что все ужасно и нет пути назад, ты поссорился с родителями и больше им не веришь - все равно есть выход. Родители и дети - единое целое. Не надо это рушить. Они всегда тебе помогут, даже если кажутся слишком занятыми.

- Вам куда? - В Нью-Йорк. - Куда?? - Простите, в аэропорт. ©

Обычно Аргентина славится сериалами, которые приносят просто мировой успех. Но этот фильм тоже можно поставить на первое место. Он очень трогательный. Игра актеров великолепна. Никогда не сдавайся, следуй за мечтой.

9 из 10