Фантастическая вероятность. Я бы назвал всё это так. События сколь нереальные, столь и вполне вероятные в обозримом будущем. Если не сложившийся почерк мастера, то определенная схема, по которой складываются фильмы режиссера Дункана Джонса, вполне прозрачна:

- научно-фантастическое явление в основе сюжета;

- тема одиночества;

- тема обреченности, безысходности главного героя;

- грустно-счастливый финал, не вытекающий из философии сюжета.

'Луна 2112' элегантно вмещает в себя все эти элементы. Тема межпланетных исследований и клонирования - это уже серьезное подспорье для любого фильма. А тут вдобавок еще и глубокая игра великолепного 'психопата' Сэма Рокуэлла.

На внешне хрупких плечах пройдохи Сэма зиждется буквально вся добыча гелия для Земли. Одичавший и безумно одинокий, он стал таким беззащитным, неведомая болезнь одолевает, или просто выходит постепенно срок годности пребывания на луне или срок годности одного из клонов, и вот происходит авария, а затем ошибка, лазейка в системе, тут же в эту лазейку(назовем это сентиментальностью робота) появляется молодое, дерзкое, неутомимое альтер-эго. И всё это переходит в жуткую борьбу за жизнь, в которой выживет только более физически крепкий, с еще нерасшатанной психикой, клон. И самым неожиданным событием, лично для меня,  становится не разоблачение кучи клонов в погребе, а то, что живой, мучительно скучающий, способный любить, персонаж - это тоже всего лишь запоздалая копия настоящего Сэма Белла. Стимула возвращаться домой больше нет, да и сил уже тоже.

Можно отметить и фантасмогоричную дружбу чересчур одушевленного робота Gerty и Сэма. Это нечто загадочное, так и нераскрытое в финале. Просто роботы, видимо, тоже знают толк в дружбе.

Хорошее кино. Неплохой сценарий.

7,5 из 10