Итак, перед нами самая первая полнометражная работа Дункана Джонса в качестве режиссера. Вперые увидеть эту ленту мне удалось примерно два года назада. Сразу признаюсь, что фильм мне в общих чертах понравился, и разочарованным от того что я решился на его просмотр я не остался точно, вы мне поверьте. Ну, начнем.

Что хотелось бы отметить в начале, так это конечно сюжет. Смотреть фильм по-настоящему было очень интересно. Не было не одной лишней сцены. Все очень гармонично, и умно. В общем я был доволен. Также порадовала меня и операторская работа Гари Шоу. Он молодец, с отведенной ему работой справился на отлично. Саундтрек тоже не оставил меня разочарованным. Музыка, звучавшая в картине, отлично поддерживала общую атмосферу фильма, отчего смотреть его было еще занимательней. Что же касается всяческих диалогов и монологов, присутствующих в данной киноленте, то могу сказать, что они тоже были просто бесподобны.

Об артистах. Главная роль, и единственная в сей ленте, досталась артисту по имени Сэм Рокуэлл, который справился с отведенной ему задачей на все пять с большим плюсом. Лично мне его герой безумно, безумно, безумно понравился, и наблюдать за ним было действительно очень и очень интересно. Короче говоря, я остался им в большей степени доволен, нежели разочарован.

Итог: Великолепный фильм жанра фантастика, который просто не может не понравиться. К просмотру рекомендованно.