Чем был примечателен 2009 год? В первую очередь на ум, конечно, приходит 'Аватар'  Кэмерона - фильм продвинутый в техническом плане, собравший рекордную кассу и серьезно популяризировавший 3D. Но мне он запомнился не только этой фантастической картиной, но двумя мощными дебютами. Первый,'Район № 9', оказал на меня действительно сильное впечатление, и видимо не только на меня, но и на критиков и других зрителей - он удостоился 4 номинаций на 'Оскар' и собрал в прокате сумму, в 7 раз превышающую бюджет. Но вот второй запомнившийся мне дебют в 2009 году, а это 'Луна 2112', к сожалению, номинаций на известные премии не удостоился, да и собрал немного, но по общему впечатлению он оказался ничуть не менее достойной картиной, чем 'Район'.

То, что снята 'Луна' была за жалкие, по меркам Голливуда, деньги (5 млн. вечнозеленых) по ней совсем не скажешь. Визуально выглядит симпатично и иногда действительно красиво, спецэффектов хоть и немного, но сами они качественные, да и музыку к фильму написал не музыкант с соседнего вокзала, а известный композитор Клинт Мэнселл, который, пусть и не создал на сей раз шедевра, как это было в случае с 'Реквиемом' и 'Фонтаном', но композицию написал приятную и атмосферную. И еще, совсем забыл упомянуть об актере, играющем главную роль - Сэме Рокуэлле - сыграл он отлично, впрочем, я и не сомневался в нем. А его помощника, робота ГЕРТИ, управляемого ИИ, озвучил Кевин Спейси. 

Действие фильма, как можно понять из названия, разворачивается на Луне. Главный герой работает на станции, добывающей Гелий 3, и его задача - отправлять экологически чистое топливо на Землю. Его трехгодичный контракт подходит к концу. И вот через две недели к нему должна приехать смена. Но происходит одно происшествие, явно указывающее на то, что имеется некая тайна, связанная с этой самой базой. А может и не имеется, может наш герой вообще тронулся рассудком. Всякое быть может. В общем, в определенный момент появляется тайна, которую герой должен разгадать. И значительная часть фильма и посвящена разгадке этой самой тайны. Правда, ко второй половине уже можно догадаться, в чем именно она состоит, но картину смотреть от этого скучнее не становится. Сюжет здесь вплоть до последних минут труднопрогнозируемый, а желание узнать разгадку тайны сменятся желанием увидеть, чем же все это кончится.

Но, любой фильм (особенно научно-фантастический), должен не только развлекать, пугать, держать в напряжении и т.д. в зависимости от жанра, но и иметь в себе какие-то мысли, мораль, поднимать важные темы. И 'Луна 2112' с это задачей справляется. Но описывать вам все, что заложено в этом фильме, я не буду. Каждый зритель сам должен докопаться до сути, что совсем не сложно. Хотя делать это вовсе не обязательно, ведь 'Луна' хороша в обоих случаях: и как обычный научно-фантастический триллер, и как нечто куда более глубокое.

10 из 10