Это очень странный фильм. Артхаус, как это называют, и все такое. Очень много кинокритиков сравнивают фильм Дункана Джонса с различными киношедеврами совершенно разных режиссеров, работавших, как раз, в направлении артхаусной научной фантастики. Впрочем, и сам Дункан это не скрывает и с удовольствием рассказывает о фильмах, послуживших вдохновением ему. Вот только некоторые называют его ленту 'фанфиком', 'поделкой', но не все с этим согласны.

Многим действие на экране будет вново, и это неудивительно: мое еще молодое и зеленое поколение привыкло, что sci-fi - это обязательно бумбамбах и куча спецэффектов, тем более если в заявках стоит экшен. Вот только в этом фильме подобного нет, но он вызывает такие чувства, на которые ни один банальный бумбамбах не способен. По прошествии получаса с начала просмотра я осознала, что ничего, в общем-то, не поменялось в фильме. Размеренно, обыденно, четко. Не было дурацкой раздражающей активности, которой засоряют фильмы, дабы развлечь ленивого зрителя. Но с самой первой секунды кинолента держит в невероятном напряжении, из-за обстановки, атмосферы. Ты смотришь и понимаешь, что все твое нутро сжимается то ли от страха, то ли от экстра сильного желания узнать, понять. Но ты смотришь во все глаза, боясь пропустить хоть малейшую деталь, которая может дать тебе подсказку, объяснение. Без всей показной шелухи, на которую можно отвлечься, ты видишь саму суть, где даже незначительные на первый взгляд вещи могут оказать сильнейшее влияние на ход сюжета.

И самый лучший способ разобраться - это наблюдать за Сэмом Рокуэллом. Невероятная игра. Театр одного актера, где приходится исполнять все роли сразу. Я не особо знакома с этим актером, но то, что я увидела, меня поразило. Он тащил этот фильм за собой, вытягивал все на себя, ведь больше не на кого, он один, один во всем мире... разница лишь в том, что их таких - тысячи. Одно прошлое, одна память, одно будущее - никакого будущего. Никаких послаблений в этих холодных четких помещениях. Одна большая ложь для всех, и в то же время для одного. Не более чем оттиск минувшего, тень самого себя. Рокуэлл превосходно показал всю отчаянность понимания.

И я рада, что попала на закадровый перевод. Конечно, в идеале смотреть оригинал, но я пока еще не верю в свои силы. Ну и черт с ним, ведь мне все-таки достался кусочек чарующего голоса Кевина Спейси, озвучившего GERTY. Российские зрители были этого лишены; честно, не хочу даже смотреть полный дубляж, потому что я все больше убеждаюсь - зачастую он попросту убивает само сердце фильма.

Я почти сразу поставила высокую оценку, но сомневалась, стоит ли писать об этом фильме. Он слишком сложный, чтобы смотреть его с кучкой друзей вкупе с чипсами и пивом, и слишком захватывающий, чтобы не смотреть его вообще. Некоторые недоумевают, как этот фильм добился популярности, ведь он один их самых оцениваемых. Что ж, что верно, то верно - кино не для всех. Слишком философское для многих, но достаточно для некоторых, чтобы оценить его по достоинству. Ведь - как скучно! - здесь все-таки придется подумать, и я искренне надеюсь, что псевдомыслителей, рассуждающих ни о чем, здесь мало, потому что им тут нечего ловить. Фильм не о клоне, но о человеке и его выборе. Впрочем, и к этим некоторым 'достойным мыслителям' я себя тоже не причисляю. Не доросла.

8 из 10