Каково это - быть некем? Не то, чтобы некем. Каково это – быть копией кого-то? Точной, хорошей, подлинной, но все же копией… У вас нет ничего личного, ничего своего. Даже переживания, эмоции, которые вас все время посещают, наверняка, свойственны вашему «хозяину». И тут даже глупо сравнивать с копиями величайших картин искусства. Копии хотя бы можно повесить у себя в доме, любоваться ими. Вами же, если вы клон, вряд ли будут любоваться. Как бы вы не походили на подлинник…

Великолепный психологический триллер. Все здесь уникально: Луна, персонаж, сюжет… Одиночество героя так и дышит через экраны… Да, это фильм одного актера, Сэма Рокуэлла. Фильм, где Сэм сыграл так хорошо, что просто диву даешься. Сыграл себя в трех ракурсах. Сыграл себя три раза. Это великолепный актер. Теперь я это знаю. 

Но одного Сэма все же было бы мало. Ему на помощь пришел режиссер, чья работа великолепна. Все эти компьютеры, роботы… Им не доверяешь с самого начала, с самого начала они внушают какой-то страх. И все больше нагнетают чувство одиночество. Здесь нельзя не упомянуть еще об одном человеке – Кевине Спейси – чьему голосу обязан робот Герти. Хоть в фильме актера нет, но присутствие таланта чувствуется и через голос. И опять-таки, одиночество, страх и недоверие…

Один из лучших психологических триллеров последних лет. Посмотрел и задумался: «надеюсь я не чей-то клон?». И тут же ужаснулся… 

9 из 10