«Луна 2112» - учебная фантастика, главными героями, которой являются - Сэм и компьютерный робот ГЕРТИ, основная функция его заключается помогать астронавту.

Фильм снят за 33 дня но получился, по моему мнению, выдающимся и гениальный, сложный по своему пониманию. Сэм Рокуэлл сыграл свою роль, как «профессор» одиночества, он действительно показал чем должен заниматься одинокий человек, во-первых, поддерживать себя в форме, во-вторых, иметь разнообразные хобби, в-третьих, старательно работать. Глаза Сэма полностью показывают, насколько печально и как трудно протянут на себе ярмо «изоляция от общества» целых три года.

Еще один важный персонаж этой драмы робот ГЕРТИ, который все же, хоть как-то разбавляет одиночество нашего героя и сыграл важную роль со своей своевременной помощи.

Очень приятно, что фильм закончился именно так - это очень важно, поскольку хоть какая-то справедливость должна восторжествовать!

9 из 10