Стремительно развивающиеся технологии, не дают человеку,  времени на размышления. Они вызывают в жизнь, те этические проблемы, которые еще несколько десятилетий назад, могли найти свое место, только в фантастической литературе. Многие из них рассматриваются, нет, скорее бросаются в лицо зрителю, потомки которого возможно и станут персонажами, уже не фильма, а настоящей, для кого-то,  мрачной и страшной действительности: что такое разумная жизнь, имеет ли право создатель распоряжаться со своим 'творением', не говоря уже об извечной проблемы, которую можно выразить одной фразой 'Ради общего блага'. И правда, стоит ли одна жизнь, благополучие миллионов...

 Само действие фильма, выполнено в стиле  фантастики, но она отлична от большинства фильмов снятых в этом жанре. Нет, никаких пришельце, космических битв и разрушающей гражданской войны вы тоже здесь не найдете. Она снята, я бы сказала, с позиции, так называемого вероятного будущего.  Учитывая человеческое прошлое, и сегодняшнее состояние дел на планете. 

Луна, превращена в огромную станцию, основное назначение которой: энергетическое благополучие огромного синего шара, видного с поверхности спутника...  На ней и трудится главный герой, такой себе Сэм, целыми днями следящий за приборами, попутно собирая модель дома из спичек... Ему помогает, очаровательный робот, выражающий свои эмоции посредством 'смайликов', он готов помочь ему в любом деле. Все идет своим чередом, пока людей на станции не становится двое...

10 из 10