Ay  que  bueno seria llegar al fondo de tus emociones,
abrigarte los sueños y hacerlos canciones,
y sentir que estabas esperando lo que aqui te estoy cantando.

«Аргентинец в Нью-Йорке» послужил удачным стартом не только актерской, но и музыкальной карьере Натальи Орейро. Саундтрек к фильму «Que si, que si» вошел в ее первый сольный альбом, вскоре ставший золотым.

Молодая аргентинка Вероника (Наталия Орейро) попадает в Нью-Йорк по студенческому обмену. И все бы на этом закончилось, если бы Вероника не решила остаться  в  Нью-Йорке навсегда, тем самым, исполнив мечту о карьере певицы. Её отец Франко (Гильермо Франселла), как типичный аргентинский отец, отправляется на поиски дочери. Чувствуя себя в большом городе чужаком, он изо всех сил пытается вернуть дочь, которую помимо карьеры удерживает в Нью-Йорке жених. 

Довольно простой, заурядный фильм. Не отягощенный особой смысловой нагрузкой, событиями, спецэффектами. Стоит отметить, что в сюжете очень удачно обыграна разница культур и образ жизни двух стран. На этом контрасте герои выглядят харизматичными, добрыми, иногда нелепыми и чертовски обаятельными.

8 из 10