После просмотра этого фильма, в очередной раз убедилась, насколько сильно я люблю всё связанное с космосом. На протяжении всего просмотра я восхищалась красивейшими видами луны, земли, звезд. Хотелось бы даже самой оказаться там.

Конечно же всё сопровождается прекрасной игрой актеров, точнее актера, который заставляет зрителей почувствовать своё одиночество, отчаяние, грусть..

Сказать по правде, сначала не понимала, что происходит. Например, неожиданное появление клона главного героя.

На самом деле сам сюжет очень необычный и интересный. Давно не видела ничего такого же необычного, интересного и захватывающего дух. Несмотря на небольшой осадок грусти, после просмотра, всё равно советую вам посмотреть этот фильм. 

10 из 10