Смотришь этот фильм и понимаешь, что время идёт, что жизнь вполне себе может пройти и без твоего участия. Или с твоим, но где-то там... - на Луне.

Я так полагаю, что именно это кино предшественник 'Обливиона', так как сюжеты уж очень похожи, или может персонажи... Впрочем, об этом судить только зрителю. Лично мне, фильм показался грустным. Никакой политики, никакой крови, никакой чрезмерной фантастики: всё по делу, и главное - для дела. Как всегда это бывает в капиталистических порядках - ради денег и выгоды безусловно могучих корпораций. Но даже всё это, не оттесняет одиночество и пустоту идущую красной нитью подтекстом по всему фильму. 

И так хочется, чтобы главный герой после титров приземлился и зажил новой жизнью - своей доброй и счастливой жизнью. 

Эх, люди, я вас всех люблю. Ваня Т. 2016 год. Планета Земля. Всегда Ваш.

7 из 10