Фильм удивителен.

Истории, действия которых разворачиваются на далеких планетах нашей Вселенной, такой загадочной и безграничной, всегда найдут своего зрителя. Как это случилось и с «Луной».

Этот фильм - театр одного актера. Сэму Рокуэллу хочется аплодировать стоя, не смотря на то, что ты сидишь не в зрительном зале, который взрывается овациями в его честь, а у себя дома на диване. Его герои так не похожи, что даже сомневаешься и задаешься вопросом: один ли и тот же актер их играет?

Сэму, а вернее им обоим, сопереживаешь… И глядя на них, в голове не укладывается, что это не люди, а всего лишь клоны! Но сердце все же подсказывает, что они такие же как мы, со своими страхами, эмоциями и чувствами.

Так что спасибо Дункану Джонсу, который на своем примере доказал, что и за 5 млн. $ можно создать удивительный мир, в котором все возможно. Даже робот, со смайлом на груди, который поддержит тебя и утешит, похлопывая по плечу.