Этот мультфильм вряд ли можно назвать шедевром с большой буквы Ш, т. е. т точки зрения какой-то глобальной мультипликационной новизны. А просто шедевром я его, пожалуй, назову. Роботы хоть и делятся классически на добрых и злых, но и те и другие получились очень живыми и оригинальными. Очень интересный, детально проработанный роботовский город и способ передвижения по нему. Динамичная и веселая финальная схватка, прикольная пародия на Бритни. Хороший юмор и музыка. Плюс ко всему перечисленному простая и понятная мораль: всегда верь в свои силы, не отказывайся от своей мечты, помогай друзьям и родителям.

Вполне достойный перечень для одного мультика.

8 из 10