Я  всё думала: почему я не помню 'Обливион', но помню 'Луну'... При том, что 'Обливион' я смотрела позже. Его помню тоже - красивые виды, красивые актёры, интересная идея с клонами, обман - тоже интересен. Но сами факты перед глазами не встают. В 'Луне' я помню всё - не какие там виды, а их самих, лицо героя, а не его определение, стук своего сердца, когда он встречает двойника - не идею я помню, а жизнь.

  Мы прожили на лунной станции пару недель - я, Сэм, Сэм, Герти, 'Земля в иллюминаторе' и Луна. 

  Я смотрела на звёздное небо и прыгала по грунту. Я беседовала со своим клоном... Правда, тут я отвлекалась и думала, что не так бы беседовала. И что с моим клоном мы бы жили хорошо... Тут была пауза и я представила мою жизнь с моим клоном... Но это тоже была жизнь, тоже вызванная просмотром. Подумалось, что непонятно, почему в фильме один и тот же психотип человека обнаруживает разную реакцию на одни и те же обстоятельства, что рождает диалог между клонами личности. Ради сюжета все эти 'фишечки' мной не очень приветствуются. Но я оправдала режиссёра тем, что один Сэм уже жил три года один, а другой пока нет. И стала жить на Луне дальше.

  По поводу болезни мои размышления таковы, что оживлённый организм и предназначен ( или так само вышло в условиях неземной жизни) на три года работы, именно поэтому 'контракты с клонами' длятся три года; и у предыдущего Сэма тоже выпадали волосы.  А ведь первый Сэм ( человек, к которому были обращены все записи жены), кстати, тоже болел ( и об этом говорит его жена во время связи), поэтому ему сильно подняли плату(тоже говорит жена по экрану), и больше людей, наверное, поэтому туда не отправляли, а скопировали личность, уже умеющую там работать, и меняют тела каждые три года, с началом болезни. То есть, людей-то они берегут, получается. Ну, или деньги свои. Репутацию. 

Только тут другая странность тогда - что, никто не знает, кто именно на лунной базе работает? Весть о работе клонов, данная прилетевшим Сэмом, уронила акции компании и всех так удивила... Человечество вообще не в курсе, кто именно (один!) им добывает, что он там добывает... Машины, может, думают... Но ведь первый был человек, и это все должны были знать. А теперь он живёт на земле (ребёнок говорит 'кто-то хочет знать о маме, папа'. по телефону). И это тоже, наверное, известно. Непонятно.

 Имеет ли человек больше прав, чем клон? - тогда это тот вопрос, который задаёт фильм. Человек -  больше прав, чем животное? Чем человек другой расы? Чем любая другая форма сознания? Человечество, в искусстве, по крайней мере, задаёт этот вопрос не раз, и само же отвечает - нет. И уже человечеству пора услышать себя же.

   По поводу видения - женщины в жёлтом... Я не разгадала, кто она. Из-за неё первый Сэм ошпаривает руку и из-за неё же терпит аварию. И этим она вовсе не помогла ему выжить... Благодаря ей просто развернулся сюжет. Трагедия стала видна зрителю. Не знаю, Луна ли это... Может, Судьба... 

   Фильм для одиночного, камерного просмотра. 

  Не экшн, не фейерверк, текучий, плавный сюжет, итога как такового нет... просто жизнь, как она есть. Жизнь сознания в предлагаемых обстоятельствах. В ужасном мире человечества; в ужасном мире без человечества; жизнь по правилам Судьбы. И сознание это - единственное, что живёт, делает свой выбор, мыслит наедине с собой. И неважно, кому оно принадлежит. Луне, Судьбе, человеку, роботу, клону. Любое сознание - это то, что живёт. Это часть жизни, и то, что делает её по-настоящему живой. Жизнь жизни - это сознание. А за сознанием неизбежно стоит душа, и она есть у всего - как мы и видим. 

  Надеюсь, человечество прислушается ко всем своим же предупреждениям.

Не знаю, кто у кого списывает такие моментные идеи, как встреча лицом к лицу с двойником, например, или они просто летают в воздухе, но снижу, хотя и незаслуженно. Кто хочет подумать о жизни и пожить, подумав,  страдая, отчуждаясь, надеясь, делая выбор, один, совсем один... навсегда... - посмотрите.

9 из 10