Я люблю этот фильм, очень. Люблю одиночество, которым он насыщен. Этот фильм-как созревший виноград на солнце, просвечивает и переливается, он сочный. Это, я считаю, гениально-снять так красиво о вынужденном уединении и о том, что все на свете заменимо, кроме жизни. Даже люди.

По скольку в рецензии нужно пару слов сказать о сюжете, то слушайте. Сэм на Луне. Человек на Луне. Один одинешенек. Так сказать командировка у него, которая уже подходит к концу. Мечтает поскорее увидеть любимых дочку и жену. На станции кроме него еще робот Герти. И если бы Герти был просто роботом, скорее всего, все шло бы по плану. Но Герти оказался гораздо человечнее многих хомо сапиенсов. 

Сэм Рокуэлл был для меня просто открытием. Сказать, что он был великолепен-ничего не сказать, он был как будто рожден для этой роли.

Пустынная поверхность серой Луны и тысячи км до дома, до Земли. Наверное, именно в такие моменты одиночества мы можем познать себя, увидеть себя настоящим. Герой 'Луна 2112' оказался не только сильным человеком, но еще и очень добрым, душевным.

От этого фильма у меня глаза щиплет как от лука. Я даже не могу для себя определить к какому жанру его отнести. Это что-то выходящая за все принятые рамки и критерии. Какая то целая Вселенная под названием 'одиночество'. Но только не вяжущее, как резина, тугое, плохое одиночество, а совсем наоборот-мир внутри.

9 из 10