Добро пожаловать в 'светлое' будущее, добро пожаловать в мир полного упадка нравственности и постепенное приобретение искусственным интеллектом тех забытых человеком добродетелей. Это представление недалекого будущего видится мне чуть ли не единственно возможным и вызывает симпатию к этой реалистично-фантастической картине. 

Будущее, в котором рулевые сливки общества относятся к человеческой личности как к бездушной шестеренке механизма, уже настало. Это картина о постепенном исчезновении человека как исключительного нравственного существа, о мучительном бесконечном одиночестве.

В купе с отличной игрой Рокуэлла, совмещающего две абсолютно разные личности одного человека, разница между которыми определена безумием лет одиночества, общая атмосфера не самого динамичного повествования не позволяет заснуть и заставляет сопереживать.

На выходе мы имеем неплохо разыгранную драму одиночества.

7 из 10