'Луна' - один из лучших образцов кинофантастики последних лет. Той самой серьёзной научной фантастики, которой так мало появляется на экране. Фантастики задумчивой, так сильно отличающейся от пестрящих взрывами космических боевиков типа 'Аватара' или последнего 'Star Trek'.

И фантастика здесь не ограничивается сюжетом и атмосферой. Фильм снят на фантастически скромные для этого жанра деньги - всего 5 миллионов долларов. Фильм фантастически хорош для дебютной работы никому не известного на тот момент режиссёра. Создателям фильма фантастически повезло заполучить гениального композитора Клинта Манселла, а также специалистов по спецэффектам, освободившихся благодаря забастовке сценаристов.

Фильм, хорошо продуманный и качественно выполненный как визуально, так и в плане сценария - это большая редкость. Такое кино нужно ценить. И конечно же такое кино нужно смотреть.