Мультфильм очень понравился. Много весёлых моментов, над которыми действительно можно посмеяться, причём как ребёнку, так и взрослому. 

Герои отличные, с первых минут картины располагают к себе. Хотя они и роботы, и по их лицу не сильно понятно что они пытаются нам передать, что чувствуют, но замечательная озвучка помогает нам всё сразу увидеть!

Этот мульт просто не даёт заскучать, постоянно появляются новые герои, которых также за несколько минут успеваешь полюбить, или наоборот. 

В общем 'Роботы' отличный мультфильм: добрый, смешной, захватывающий, с хорошей идеей. Советую всем посмотреть!

10 из 10