'Роботы' - это замечательный мультфильм для всей семьи.  Город роботов прекрасно анимирован, все персонажи воспринимаются как настоящие живые люди. Но главный плюс этого мульта - это юмор. Потрясающе! Бритни Спирз в исполнении Тормоза заставила меня прослезиться от смеха (хотя этот эпизод с певицей длился менее минуты)! 

Мультфильм, так сказать, улыбает!

 Не важно из чего ты сделан, ты должен блистать!©

 Своеобразная пародия на современный шоу-бизнес, на рекламу, вообще, если приглядеться, многое можно увидеть в 'Роботах' такого,  чего не видно на первый взгляд. Ну, а музыкальное сопровождение - это отдельный разговор. Иногда просто возникает сильное желание встать и начать танцевать. Настроение поднимает мгновенно. с самых первых минут.

- Дорогой, к сожалению, ты пропустил доставку. Но ребенка мы будем делать вместе!©(конструктор 'Собери ребенка') 

Мой высший балл...И...БРАВО!

10 из 10