На коробке с диском написано, что фильм 'для поклонников 'Космической одиссеи 2001'' - что ж, в фильме есть явные отсылки к классике, но скорее полемического толка. А настроение 'Луны 2112' уж точно не в духе Кларка - скорее вспоминается Филипп Дик и немного Брэдбери. 

Итак, Сэм Белл почти 3 года провёл на обратной стороне Луны, следя за происходящим там сбором гелия-3, решившего мировые энергетические проблемы. Естественно, за три года общения только с роботом ГЕРТИ, самое человечное в котором - ситуационные смайлики, Сэм несколько ментально и эмоционально вымотан и очень ждёт возможности вернуться на Землю. Но во время планового объезда харвестеров его луноход попадает в аварию. Сэм приходит в себя на больничной койке на станции. От удара он потерял память о происшествии, и что-то его в этом беспокоит. Сэм едет к разбившемуся луноходу и достаёт из него тело - своё. Второй Сэм (травмы у которого гораздо заметнее - если честно, у первого они незаметны вовсе) приходит в себя, и они начинают выяснять, что происходит. Всё это очень напоминает Дика - главных героев не назовёшь на вид здравомыслящими, но их параноидальные теории подтверждаются, а зритель попеременно гадает - бред ли то, что он видит, или подлинное проявление теории заговора. Если сперва кажется очевидным, что второй Сэм и правда клон, то, наблюдая за их общением, начинаешь сомневаться в его существовании - оба Сэма ведут себя очень по-разному и кажутся расщеплённой единой личностью. И личностью не вполне адекватной. Однако в итоге паранойя (опять же, вполне в духе Дика) оказывается вполне обоснованной.

И финальный поворот к лирике, когда герои находят смысл жизни в любви и счастливых воспоминаниях, даже зная, какова их истинная природа. Любовь всё равно - любовь.

Сэм Рокуэлл, фактически, в одиночку играет весь фильм и играет прекрасно, а ведь задача перед ним непростая. Очень красиво показана Луна - хотя она и выступает, по сути, лишь фоном, но атмосферу создаёт отлично. Как и аскетичный дизайн станции.

Фильм колеблется от депрессивного до грустного и позволяет провести аналогии с общечеловеческой жизнью - тоже не слишком оптимистичные. Но хорошим и глубоким фильмам это вообще свойственно. А просмотра 'Луна 2112' стоит, пожалуй.

8 из 10