Человеческая рациональность уничтожает человека. Адаптация человека, его гомеостаз-это непредсказуемое, сложное явление. Одиночество? Самая удивительная из людских адаптаций. Это неизученное явление человеческого существования. Общество разрушает изнутри само себя-разрушает своими стремлениями, своей неудержимой тягой к поглощению всего окружающего, своей одержимой правдой к существованию. Человечество, как сплоченное общество со временем лишается духовных ценностей, все время стремившееся к высшему материализму, к гедонизму-удовлетворению через материальный мир. Вечное стремление к удовлетворению и притупленный инстинкт к выживанию-два механизма современного человека. Высшая его цель-будущее-прогресс и технологии-уничтожение духовных ценностей-уничтожение сплоченности в обществе-ликвидация личности человека-стремление достигнуть полной изоляции, где человек не способен помочь самому себе, будучи одиноким. 

  Пропустив всю эту никчемную философию можно сказать, что:

В фильме 'Луна' (в оригинальном переводе)  Луна, как одинокий спутник Земли,  отражает саму суть человеческого одиночества в таком сравнении. Это один из правильных sci-fi примеров того, как правильно показать историю будущего, указав на смертельные пороки человечества. Будущим заправляет огромные корпорации, магнаты ресурсов необходимых для выживания-энергии света. Кампании заправляют обществом.

  В фильме 'Луна' показана история человека в обществе, который в размере одного механизма не важен этому самому обществу. Он один, он винтик, обеспечивающий жизнью целую систему. 

  В фильме 'Луна' именно такая проблема показана через призму будущего, где репликанты, фабриканты, клоны - это личность.

  В фильме 'Луна генетически воссозданная копия самого себя борется за существование другой своей копии, чтобы понять общую истину. 

  В фильме 'Луна' машина обретает эмоции и потерянное в будущем главное духовную принадлежность человека - помощь нуждающимся.

10 из 10