Звездное небо — невероятно мощный магнит, притягивающий человеческую душу и сознание. Каждый из нас крепко вшит (как телесно, так и духовно) здесь, на планете Земля — в непрерывный и всепоглощающий грохот собственных мыслей и действий. Но однажды (и не единожды) ночь и случайный взгляд наверх — выше уровня высотных крыш домов и режущей глаза яркости рекламной иллюминации и уличных фонарей — вдруг властно заставят замолчать, остановиться и застыть на месте. И — не будет больше вокруг и внутри нас никого и ничего, способного настолько же властно дать нам ошеломляющее ощущение растворения, исчезновения, и полного отсутствия собственного «я» в вечной бесконечности Космоса… 

Почти космическая пустота, которая возникла в кинематографической вселенной после оглушительно-подавляющей «Космической одиссеи» Кубрика и особенно после пронзительно-духовного «Соляриса» Тарковского, время от времени заполняли собой созвездия фантастических киноновелл, взрывы сверхновых фантастических боевиков, туманности философских кинопритч. 

Медленно, плавно, абсолютно бесшумно «Луна 2112» вплыла во Вселенную зрительских киноожиданий. Приветствуйте же ее, киноманы!

Этот фильм ждали. Ждали так, как только можно ждать надежду на кинематографический Ренессанс фантастической драмы и космической психоделики. 

«Луна 2112» ассоциируется у меня с айсбергом, на поверхности которого находится сам фильм, но его главная часть — подводная — постоянно перевешивает поверхностную. Настолько сильны в фильме отголоски Кубрика и Тарковского, что каждая секунда фильма властно напоминает о них. И, на мой взгляд, секрет успеха этого фильма — в уникальном чувстве меры в подражании этим двум шедеврам, а также в волшебной способности объединить в себе эти два разновекторных взгляда на Космос. 

Космос как манящая загадка и — Космос как враждебная человеку среда… 

Космос как способность подарить разум населяющим его существам и — Космос как способность одарить человеческой душой неживые механизмы…

Космос как свобода одиночества познания и самопознания и — Космос как пронзительное напоминание о радости земного бытия и теплоте земных связей…

Космос как отсутствие человеческой морали и — Космос как требование поднять уровень своей человеческой этики на новую высоту…

Фильму ставят в упрек его малобюджетность. На мой взгляд, минимализм визуального ряда космической станции и лунных пейзажей в сочетании с ни с чем не сравнимой роскошью — музыкой Клинта Менселла — только подчеркивают собой обжигающий холод одиночества, ошеломляющую бесконечность и нечеловеческую пустоту Космоса в фильме. Гений Менселла сумел наполнить неповторимым звучанием атмосферу фильма. Вслушайтесь в эту хрустальную капель космической глубины небытия главной музыкальной темы фильма… 

И хотя этот музыкальный ряд — своеобразное продолжение музыкальной темы «Фонтана» Аронофски (особенно главной его композиции — «Последний человек»), есть существенная разница в интонации музыки. Музыкальная тема «Луны» — это сочетание глубокой торжественности и невесомой легкости звездного свода, невидимой прозрачности и объемной наполненности Космоса, задумчивой грусти и затаенной человеческой надежды… 

В «Луне 2112» есть еще один бриллиант. Это по-актерски ювелирно сыгранный одним лишь голосом персонаж — робот Герти, реплика кубриковского компьютера с искусственным интеллектом, но с душой созданий океана Соляриса Тарковского. Это самый человечный персонаж в фильме. Не знаю, произвел бы фильм на меня столь же сильное впечатление, если бы этот персонаж не был озвучен неповторимым голосом Кевина Спейси. Спейси вложил собственную искрящуюся и невероятно теплую интонацию жизни и души в неживой механизм. Уникальный актерский почерк Спейси и реализацию его таланта можно понять только в оригинальной англоязычной версии, без голосового закадрового дубляжа. Убеждаюсь в очередной раз — Кевина Спейси нельзя дублировать! 

К сожалению, с Сэмом Рокуэллом я знакома только по «Зеленой миле». И уже там обратила внимание на то, что его яркий, негативно-харизматичный персонаж находится как бы отдельно от всего актерского состава. Уже там это был театр одного актера, без партнерской связки с коллегами по съемочной площадке. Чувствовалось и желание выделиться и то, что его таланту было тесно в рамках этой роли. А потому мне показалось уместным и удобным (для самого Рокуэлла), что на этот раз его партнером по съемочной площадке был он сам, в образе клона своего основного персонажа. Рокуэлл постепенно и неотступно заполнял собой каждый сантиметр фильма, апогеем его актерского соло и таланта стал эпизод, когда мы видим глаза его героя, смотрящего на голубой шар Земли с лунной поверхности. Столько глубокой, острой и невыносимой тоски по всему земному было вложено в этот взгляд, что отныне и навсегда я простила Рокуэллу его актерский эгоизм. Забыть этот взгляд я не смогу уже никогда, и, помня о нем, с огромной симпатией ознакомлюсь более подробно с творчеством этого по-настоящему заинтересовавшего меня актера. 

Итак, «Луна 2112»…

Конечно же, это только дебют. Конечно же, фильм не претендует на звание шедевра. Ему не хватило сценарной проработки и философской глубины идеи: клонирование как постепенное нивелирование человеческого начала, возникновение собственной души и человечности у механизмов с искусственным интеллектом, заговор земных корпораций — это все же не кубриковская звездная эра будущего, и не океан разумной субстанции Тарковского. Дебютный фильм Данкана Джонса, мягко и плавно преодолев земное притяжение, половину фильма проведя в свободном парении в леденящих объятиях Космоса, сделав виток — вернулся на свою «земную» орбиту. Но краткий миг настоящего отрыва от земного мироощущения и мастерское парение в стилистике космической драмы — обладает особой кинематографической ценностью.